午饭价值投机  

穷
则
独
善
其
身 

达
则
兼
济
天
下












———————————————   午饭 著   —————————————————
序言
这本书取名叫午饭价值投机，是因为我觉得投资和投机其实是可以用期望值公式EV统一起来的，巴菲特和查理芒格老师的价值投资和利弗莫尔的趋势投机以及大奖章的量化策略最终都是期望值的统一，期望值为正的投资和投机行为我就都叫做价值投机了，我的微博叫午饭投资，所以我就用午饭价值投机给这本书取名了。

本书目录
 
一、简单介绍午饭的投资经历

二、把过去几年在微博、推特、time store、微信公众号等发的（感觉会有一些长期思考价值的）内容摘下来（会按照时间线来整理，但是也会有小的分类）

三、把我的投机架构梳理一下

四、给出我的参考书单也是我推荐的书单

在这个充满不确定性的世界里，投资无疑是一场对智慧、勇气和耐心的极致考验。从2008年踏入投资市场的那一刻起，我便开启了一段跌宕起伏的探索之旅。这一路走来，有成功的喜悦，也有失败的痛苦；有市场的狂热追捧，也有孤独的反思沉淀。

投资之路，始于对财富的渴望，却绝非简单的财富追逐。从曾经，频繁的交易、盲目跟风、听信小道消息的少年，到学习巴菲特的价值投资理念，优化自己的投资策略，减少不必要的交易，专注于长期持有优质资产，并且通过资产配置和仓位管理降低风险。我深知，投资并非一场赌博，而是一场对风险和收益的精心权衡。

回顾这些年的投资经历，我深刻体会到，投资是一场对人性的深刻洞察，是一场对知识的不懈追求，更是一场对耐心和毅力的持久考验。在这条道路上，我们不仅要学会如何在市场的波动中寻找机会，更要学会如何在诱惑面前保持清醒，在挫折面前保持坚韧。

这本书取名叫午饭价值投机，是因为我觉得投资和投机其实是可以用期望值公式EV统一起来的，巴菲特和查理芒格老师的价值投资和利弗莫尔的趋势投机以及大奖章的量化策略最终都是期望值的统一，期望值为正的投资和投机行为我就都叫做价值投机了，我的微博叫午饭投资，所以我就用午饭价值投机给这本书取名了。

如今，我将这些年的投资经历、思考与感悟整理成册，我希望能通过这本书，将我在投资路上的点点滴滴分享给每一位读者，希望这本书能为你带来一些启发和帮助。投资之路从不孤单，在波动的市场中寻找属于自己的确定性。

午饭投资

2025年5月

代序一
我从午饭身上学到的
最近一年花了很多时间阅读午饭的微博、公众号和Time Store，带领几个小伙伴整理了午饭投资的微博精选。
午饭是一个值得学习的榜样，正如他在榜样的力量微博动态里所讲：榜样的力量是无穷的，榜样给你提供方向，还给你提供模仿的细节。
从午饭给的书单来看，他阅读过大量的投资类书籍，巴菲特、索罗斯、利弗莫尔、塔勒布等等，他把这些大师的理论融会贯通了，用一个简洁的EV算法，去指导每一次投资决策，不论是短线交易撸短策略，还是趋势单，还是浮云大法，还是重仓买入特斯拉，十年时间取得了百倍的投资收益。
跟着午饭学习芒格的人生智慧，巴菲特的价值投资，马斯克的第一性原理
理解交易员需要对宏观行情进行把握，理解牛熊周期，理解加息降息，午饭从21年到23年一直在分析加息降息对于行情的影响，拍手称绝，具体可看牛熊靠什么，降息及降息预期为什么会引起资产价格重估，股票复苏为王以及这篇未来半年至一年最好的策略
跟着午饭理解慢慢变富，懂得资产配置和仓位管理的重要性
午饭学习巴菲特和芒格，践行每日阅读，醒着的三分之一的时间在阅读
午饭讲他是比特唐僧，芒格唐僧，EV唐僧，价投唐僧，他在翻译和传播投资真经，跟着午饭向真正的智者学习。
从午饭的微博也可以看到他对于亲情，爱情，孩子的理解，看到一个完整立体，有血有肉，真情实感的午饭
也可以读到午饭跌倒再爬起来的经历——人生是马拉松不是百米赛跑以及这篇饭总跌宕起伏的经历
更多午饭关于投资、生活、读书、社会、历史的观点和看法，大家可以完整阅读《午饭投资微博精选》，希望大家都能有一个长寿健康富有儿孙满堂的人生。
 
小安
2024年4月24日于成都

 
代序二
探索Web3：与午饭老师的知识对话
首先，我要衷心感谢安总，是他的无私分享让我有幸了解到午饭老师——一个业界的超级大佬。
 
作为一名Web2科技公司的产品经理，我的Web3领域认知和投资经验几乎为零。然而，周围不断涌现的Web3 致富故事激起我对这一领域的极大好奇。
 
机缘巧合之下，安总组织了一个整理小组，目标是系统归纳午饭老师在社交平台上的公开发言。我认为这是一个学习的绝好机会，便毫不犹豫地加入了这个项目。我负责的任务是整理午饭老师在TS上 2023年9月至12月间发布的免费内容。由于我进度缓慢，后来在安总的大力帮助下，才得以完成了全部的整理。
 
在整理过程中，我有几点深刻体会：
1.午饭老师每天的内容产出惊人，常常一天发布数十条帖子。一个比较直观的例子是，我整理的过程中喜欢细细阅读和思考，所以往往整理午饭老师一天输出的内容就耗费一两个小时。
2.内容涉猎的范围广泛，从古至今，金融、人文、科技等多个领域都有覆盖。
3.问题分析的角度独特。无论是产品分析、投资见解还是对生活的感悟，都有独到之处。经常让我感叹不已。
 
我相信，这样丰富的内容输出与午饭老师个人丰富的阅历、广泛的阅读、深入的思考一定都密切相关。作为他的同龄人，我既自叹不如，又受到了极大的激励。
 
在选编这些内容时，我尽量考虑到了大多数读者的兴趣和需求，希望每位读者都能从中获益。如果读者朋友时间有富足，我也强烈推荐去午饭老师的TS页面，查看他的原贴，相信定会有所收获。对于内容的疏漏，也请大家海涵。
 
Eddie
2024年4月27日于西雅图



目录
序言	2
代序一	3
我从午饭身上学到的	3
代序二	4
探索Web3：与午饭老师的知识对话	4
午饭的投资经历	18
午饭的投机架构	20
宏观视角与市场理解	20
投资理念与策略	20
具体策略与工具	20
风险管理	20
市场心态与行为	21
午饭投资公众号	22
特斯拉	22
特斯拉 蔚来	23
蔚来翻身，理想迈步，小鹏接力	25
股海沉浮	26
内幕消息	28
李斯的老鼠	30
BTC的创造者瓦力	32
传播良知和价值	34
耐心	35
职业赌徒的投机指南	37
最好的投资永远都是投资你的认知	40
谁不想有自己的贝壳，谁不想有自己的理想	43
税收、激励和账本	44
BTC（BTC）还有牛市吗	46
关于投资的宗派	47
AI+眼镜 互联网的新入口未来已来	50
第一章 投资	54
BTC的一些思考	54
做减法	58
顶级的捕猎者	58
放弃暴富才会爆富	58
独立思考坚持自己的判断	58
亏钱的时候感觉自己很愚蠢	59
错误的赚钱方式不如不赚	59
星际采矿	59
如何判定一家公司是改变世界还是世界改变不了的公司？	60
我们来做个游戏	60
贝壳	61
聊聊A股	61
投资的诀窍	62
茅台简简单单的财报	63
海伦司	63
灰犀牛	64
聪明的资金	64
分散配置	65
巨大回撤的痛	65
真正的高手	65
牛市和熊市	65
真神	66
我投资的启蒙	66
赚很多倍那次你下了多少注	67
首富的世界观	67
政策对市场到底有多大影响	68
最好的投资都是简单无聊枯燥乏味的	68
别人怎么看不重要	69
远离市场	69
能力圈	70
抄底、追高与弃牌率	70
公司的护城河	70
我的路径依赖	71
什么都不做才是最难的	72
资产配置	72
巴菲特的价值投资适用范围	74
马斯克的第一性原理	74
社会价值	75
最痛苦的是——巅峰快速回落	76
讲故事的能力	76
大多数只能玩故事和概念	77
土地，黄金以及企业这三个资产如何选择？	78
投资和投机的区别	78
你在市场交易目的是赚钱	78
关于ETH	79
bynd	80
财报季与加息降息	81
抄底特斯拉的时刻——马斯克500亿学费	81
新能源汽车能不能抄底,抄底哪家？	83
巴菲特的价值投资	84
美股发债回购	85
好投资=好股票+好价格+耐心等待+无杠杆	86
风浪越大鱼越贵	87
新增台积电、coinbase、英伟达、美团	88
资产配置、仓位管理的建议	88
马应龙	89
A股100万如何配置？	89
币圈人士少用冷钱包	90
亚朵	90
spce和jmia的分析	91
论资产的安全性--格力马应龙茅台与银行	92
投机市场学习的先后顺序	94
投资的天赋和系统	95
在中国个人的事业要和党和国的利益一致	96
山寨币	98
段永平计算泡沫的方法	98
进入市场的不同阶段	99
跌宕起伏的经历	99
什么时候买回自己的时间自由？	101
如何赚到你的第一桶金？	102
比特唐僧、EV唐僧和价投唐僧	104
实体发展需要二级市场配合	105
A股的合法投资	107
模糊的正确、精确的错误、精确的正确与个人的最优解	107
先拿住贝塔再去想阿尔法	110
筹码和牌桌	110
理解投资和创业中的风险	111
新事物与普遍怀疑	111
茅海马格	111
市场盲点与资产联动	112
牛市收益规划	113
黑五类人性需求与生物医药市场的未来	113
你已经见过神迹了	114
形成良好的盈亏平衡	115
深圳楼市目前的价格就是17000的BTC	116
如何零撸一套房子	117
再谈谈房价	118
关于深圳的楼盘买哪里	118
信息差	119
投资投机的心态	119
收租模式	119
巴菲特配置苹果	121
巴菲特是幸运的投资大师	121
上车特斯拉建议	122
投资纪律：要远离散户	122
万科财务困境下的机会与风险	123
万科财报暴雷是不是国内经济见底标志？	123
万科如果出问题	124
此刻 抄底万科	124
央行放水目的与资产配置建议	125
目前的配置及计划调整	125
A股涨的原因找到了	126
如何在这轮牛市翻身？	127
2024午饭十大猜想（部分猜想延续2025）	128
A股和港股还能不能有牛市？	128
美股nq	128
au、茅台和BTC	129
如果你现在手拿1000万现金进场应该如何配置呢？	129
手上还有现金的该买什么？	130
理想汽车看法	130
配置这件事 任何时候想明白了马上开始都不晚	130
AI与核聚变技术	130
特斯拉 更有性价比	131
寻找真实奥马哈	131
互联网行业历史回顾，AI投资机会	131
赚配置的钱远离豪赌	132
第二章 交易	132
三大策略撸短趋势和浮云	132
2023-6-17	132
交易员有两种算修成正果	133
期权	133
如何卖call增强收益	134
交易升维的四向箔	135
什么叫牛市	135
存量市场的零和博弈	136
做空是一件虎口拔牙的事情	137
任何时候保持清醒和冷静独立思考	137
废纸期权	137
小票的期权赔率	139
coinbase末日期权操作建议	139
我策略的核心	140
技术派认为k线包含一切信息	140
复利	141
我的交易风格	141
改善生活	141
浮云做多和浮云做空	142
做交易就好像微博的粉丝一样	143
未来半年至一年最好的策略	143
交易员对宏观的行情要有一个大致的判断	144
浮云大法	145
跑浮云的时机	147
全职交易	147
给那些在市场里赚过但是亏完了迷茫的人的共同建议	148
投机是孤独大脑的游戏	149
牛市策略	149
趋势单VS撸短单的区别	150
牛市不要过早做空	150
撸短讲解	151
撸短的自动化——电鱼	152
趋势单实操	153
交易员的策略	153
交易员的机会和使命	155
以小博大的择时和趋势一样重要	155
交易中情绪管理与本金观念	157
小本金与大本金的博弈	157
BTC etf	157
稳健持仓与快速套利	159
价格与K线的关系解析	159
伪经万卷书 真传一张纸	159
观点对了还要有好的工具	160
资金费率套利的逻辑及示范	160
向死而生	160
日元套利	161
交易的分享初心到底是什么	161
趋势来临的时间判断不准怎么办	162
机器人交易、市场波动与资金管理	162
市场先驱老鼠仓	167
卖在人声鼎沸处	167
BTC新高可期，关注32000	167
从濒临爆仓到强势回本	168
大张旗鼓做多 偷偷摸摸做空	168
实业转二级市场者更耐心	169
doge交易计划	169
提醒自己不要手贱	170
BTC的行情稳稳吃到就及格了	170
耐心等etf、减半叠加降息周期	171
价格比较陷阱影响买卖决策	171
归纳法和演绎法对于交易的意义	171
分享交易策略，实践仍需技巧	172
牛市精简持股，熊市增加选择	172
后世展望	172
什么情况适合开浮云赚100倍起？	174
投机和价投	175
我对美元t没有信仰	175
怎么判断到顶没	175
分享一个65折扣买到BTC的办法	175
ETH不需要什么新共识	176
市场操纵，内幕交易，价格操纵	177
高收益策略，风险管理，适时调整	177
非要去做赌狗？	178
市场波动，盈亏同源，心态重要	178
ens进场	179
ETH不能通过etf？	179
币安处罚决议应对	180
为什么判断未来三个月BTC会在40000-49000震荡	180
看过繁花的应该都懂高买低卖怎么赚钱？	180
BTC高盈亏比位置推荐	181
不能妄想买到最低点	181
接下来BTC的看法	181
关于BTC和nq联动	181
A股已经满仓	182
维持震荡行情判断	182
BTC突破49000之后怎么走？	183
接下来BTC圈大的宏观操作	183
BTC最新看法	184
关注资金费率的变化	185
套利利润分析	185
未来依然很美好	186
加仓amd	186
uni 到底值多少钱？	186
让人窒息的高利贷	187
卖飞都是大赚	187
关于BTC本轮目标价预期	188
没什人玩币本位合约的原因	188
警告借着100%年化资金费在做多的人	189
恐怖的资金费	189
做好情绪保护不fomo	189
63000这里我继续开仓浮云	189
发现一个新的套利机会	190
当前操作策略	191
二次突破是双顶还是再次试探	192
其实应该接近本轮牛市顶点了	193
降息影响	194
牛市u本位，熊市币本位	194
BTC其实市场和以前不一样了	195
美股四巫日	195
BTC ETH预测	195
这次牛市的涨幅猜想	196
时间就是金钱	196
BTC（BTC）历史经验与最新实践	196
牛市做减法，熊市做加法	197
BTC最近看法	197
资金费高的时候卖 call	198
币圈的创新能力真的太强了	198
第三章 创业	198
终其一生，我们都在寻找我们最初失去的美好	198
雷军	199
做事的优先级	199
创业初期	200
乔布斯、马斯克和稻盛和夫的企业管理	200
改变世界的事情和世界改变不了的生意	201
“爱赌”才会赢	201
乔布斯	201
真正有效的信息源	202
公司激励制度	203
熵减、进化和正态分布	203
ts用户这个胜率是怎么提高的？	205
信任大多数时候都比能力重要	206
洪哥是很多人的贵人	206
价值观共识	206
hashkey面临的问题	207
中国大模型变现真的任重道远	207
大道至简	208
中国创业与美国创业的区别	208
创业行为与投资行为	209
第四章 读书	209
盐铁论和国富论	209
抖音	210
聪明人没有一个不读书的	211
推荐《穷查理宝典》	211
看懂韩寒的蜕变	211
三分之一时间在阅读	212
看书真的能赚钱	212
支持全球反垄断	213
利弗莫尔	214
午饭入行的第一本书	214
汉朝的集权与财税	216
芒格的投资清单法	217
中央帝国三部曲推荐	217
阅读与耐心	218
尊重对手就是尊重自己	218
退休的真正含义	219
功夫在诗外	219
人这一生既要又要还要最后会什么都得不到	219
最能代表中国文化的就是周易	220
欧洲思想史和东方思想史	221
人是思想的芦苇	221
说真话的代价是巨大的	222
海瑞是真的大胆啊	223
比财富自由更重要的是自由	223
暴力可以解决你	223
当政府赤字依靠罚没手段长期会造成什么后果？	224
热闹确实是很多行业的天敌	224
小心求证	225
价值观的分歧才是最终的冲突	225
读好书真的会改变命运	225
第五章 宏观	226
美联储印钞	226
保美元还是保美股	226
你见过只涨不跌不深度回调的市场吗？	227
市场仍然是惊弓之鸟	227
牛熊靠什么，加息为什么会引起资产价格重估？	227
华尔街才是庄	228
华尔街是金融的扫地僧级别	229
大家都是华尔街的鱼	229
预期管理	230
预感三月加息落地后	231
在市场里活下来就好	231
行情的转折点	232
所以未来一个月左右最好的策略	233
经济如何运行	233
货币政策临界点就会来临	234
现在是缓慢加仓的好时间	235
下半年重点的关注财富目标	235
牛熊与美联储货币政策、CPI以及GDP	236
美元指数为什么这么强？	237
美元霸权	238
牛熊靠什么，降息及降息预期为什么会引起资产价格重估，股票复苏为王？	239
牛熊分析	240
加息与美股美元美联储美债中概	241
美债是否会违约？	242
借什么还什么真的公平吗？	244
美国是怎么收割全世界的？	244
地主就只有一个美联储	244
财富的衡量值货币本身是什么？	246
未来人口进一步向城市集中	247
临阵磨枪培养将军 这场战斗靠谁赢呢	247
北上深房价会全面反弹	248
展望2024	250
政府管控外汇，促人民币入实体	250
2024佑国club年会午饭分享	251
第六章 随笔	251
自我	251
每天散步5公里	251
适合自己的生物钟	251
午饭投资	252
投机是孤独大脑的游戏	252
适合自己的就是最好的	253
无效社交	253
关注自我，忽略否定	254
为了我的生命呐喊	254
牛市看书，熊市打游戏	254
初品微苦 回甘经久 余味绕梁	255
一切都是最好的安排	255
未来十年要思考的问题是	256
保护好自己情绪	257
我再也不想坐飞机了	257
按自己的节奏来不要太在乎别人的看法	257
把精力花在小细节上抉择是会伤害判断能力的	258
好的交易员最重要的事情就是独处	258
分享的初衷	259
他人	260
老年人要多坐飞机节省时间，年轻人少坐	260
孩子们的奖学金	260
除了被遗忘的，没有什么是新的东西	260
微博的香	260
每个人有自己的生存之道	261
创者生，学者死	261
做金钱的主人	261
谁也取代不了	262
不同视角影响结果与态度	263
主动选择的权利	263
我的奶奶	263
莫欺少年穷	264
我公开谴责马斯克	264
榜样的力量	265
生命永不畏惧的接力	266
穷则独善其身 达则兼济天下	267
可以共苦不能同甘	268
财经博主的几个选择	269
年轻人应该落户深圳	270
问对人的重要性	271
尊重他人命运	271
君子之交淡如水	271
司马昭杀帝篡位影响恶劣	271
感恩与选择	272
名人遭遇与财富观	272
五服之外非亲戚，朝代更迭快	273
出名伴随正面与负面评价	274
司马懿长寿且能忍	274
曾国潘勤去补拙	274
牛顿的双重世界	274
没有完全的真理	275
拥抱释放幸福激素	275
易子而教	276
得鱼而忘荃	277
任素汐	277
不必降低门槛和迎合	277
生命中最有意义的时光	278
摁着身边兄弟的头做的几件事	278
吴晓波支持农民和企业，敢言不易	278
如果你一无所有或刚刚大学毕业怎么逆袭！？	279
以末致财 以本守之	279
认知反射定律，自我与他人认知	280
可以和韭菜交朋友交朋友但要少交流投资	280
朋友	280
配置为王	281
人的面相确实能看出来善恶	281
不干涉别人的因果	281
赤诚相待的老师难得	282
圈子识真伪，专业辨高下	282
让一个真正受人尊重的	282
真正的目标共识是什么呢	283
受尊敬的人不只是有钱	283
财富	284
富豪们应悬崖勒马	284
脱实向虚	285
二级市场赚钱的真相	285
凯恩斯和哈耶克	285
2%的人掌握了80%的居民存款	286
观点如何找到合适的变现工具	286
bill大佬有无可能才是找bug的人呢？	286
金融市场很残酷	287
稳稳实现胡润说的自由	287
财商	288
价值的缺失	289
每一个健康的人都富可敌国	289
过去每一代人都有自己的财富盛宴	290
小富靠勤 大富靠命	290
巴菲特年龄对应的财富值	290
科研工作者的财商教育	291
相信美好的事物即将发生	292
什么才是真的私有财产	293
“底层”如何翻身	294
资本市场盈利是乘法而打工是加法	295
有钱人为什么越来越有钱？	295
月薪3万的家庭10年能存多少钱？	296
财富与炒作	298
管钱这事你管的不好上帝就让别人管	299
赚100万和亏100万	299
财富效应是fomo也是人气	300
理解ev从娃娃抓起	300
短视频的巨大资源库	300
社会	300
不用急着去认识优秀的人	300
靠谱的人脉资源	301
社会发展的理论体系	301
青年男性是国力之根本	302
交税	303
投资没有国界但是投资人有	303
先解决提出问题的人	304
才华、美色和权利	304
升米恩斗米仇	305
耕地红线	305
拼爹	306
人类社会的时区	308
我们所处的时代--以史为鉴	308
社会是个黑暗森林	310
巴勒斯坦处境与人类生存法则	310
文化认同与一国两制	311
欧洲宗法制度	311
教育应结合教科书与参考书	312
中西差异	312
理解政府的行为	312
不表达任何观点是不行的	313
与其在黑暗下挣扎不如在阳光下奔跑	314
权利	314
当一个国家损失掉成熟的商人阶层后会发生什么？	314
岁大饥 人相食	315
连任现象普遍，经济好则无大碍，年轻人压力大	315
香港未来的命运如何	315
免签	315
个人与国家命运	316
中日企业家对比思考	317
江湖都是人情世故	317
人生	318
人生其实也是立体的	318
凭什么几代人的努力要输给寒窗十年	318
均值回归	319
大道至简	319
这个世界的晋级	319
相信美好的事物即将发生	319
三十岁最重要的事情就是成家养育幼崽	320
趁着年轻要多快乐一点	320
唯物主义相信没有灵魂	321
当年明月	321
几个w还是能买那么多东西	322
中国年	322
一命二运三风水	323
无我相无众生相	324
童趣	325
高考	325
心怀敬畏	327
人生的起伏	328
生日	328
人生是马拉松不是百米赛跑	329
人类寿命	330
什么时候该做什么就是智慧	330
做难而正确的事	331
思考的奢侈条件	331
真诚与平等	332
幸存者偏差	332
言行一致与知行合一	332
人脉影响命运，需结合能力与运气	333
人生长期目标的启示	333
欲望不被满足就会痛苦	333
起的早并没什么实际价值	333
岁月是把杀猪刀	334
人这一辈子只有三件事	334
发心	335
寒来暑往 秋收冬藏	336
生而为人真的幸运得多	336
文字般若	336
人有远虑 必无近忧	337
人类有“感通”会“通灵”	337
什么是物质欲望	338
活在当下	339
千百年来为什么有那么多人喜欢算命	339
无欲则刚	339
宇宙	340
基因没有预测到	340
挑战基因和中庸基因	340
地球病了	341
石油的作用是什么？	342
凡所有相 皆为虚妄	342
小地方	343
天干地支历法很出色	343
看世界	343
简单的规则也孕育出了智慧生命	343
历史	344
拜谒贾谊故居	344
归纳法、演绎法与刻舟求剑	345
历史的真实与偏见	346
稀缺的明君	346
欲望与骗局	346
甲午战争与中国近代灾难	347
箕子朝鲜的起源与历史背景	347
叫不醒装睡的人	347
人类的高风险赌局	348
红顶商人与官商勾结	348
封建王朝更迭，忠诚与文化支撑	348
权力失控与过度管控的后果	349
水浒里晁盖是怎么被宋江代替的？	349
以地事秦,犹抱薪救火,薪不尽,火不灭	349
中国历史上的宗教传入和社会动荡之间的关系复杂	350
午饭的推荐书单	351



午饭的投资经历
早期探索与学习阶段（2008-2011）

• 2008年：开始接触股市，大学创业赚的第一桶金20万投入股市，尝试追涨停板、听小道消息、高频交易等，但不到几个月亏损了一半。

• 2009年：通过选修课接触到巴菲特的价值投资理念，开始学习并实践价值投资，逐渐买中了无数的十倍股，如茅台、格力等。

• 2011年：开始有盈利，但整体仍处于学习和积累经验的阶段。

加密货币投资与快速成长阶段（2013-2017）

• 2013年：第一次接触比特币（BTC），在火币网购买少量BTC，但因价格波动较大（从7000元人民币跌到1000元人民币），一度放弃关注。

• 2016年：BTC开始升温，重新加仓BTC，找回了当初的火币账户。

• 2017年：经历94事件后继续加仓BTC，但因加杠杆抄底在2018年熊市中几乎亏完。之后坚定成为BTC的长期持有者（holder），并开始定投BTC。

投资理念深化与多元化阶段（2018-2020）

• 2018年：因2017年比特币和以太坊（ETH）的大幅亏损，开始反思投资策略，减少杠杆操作，专注于长期价值投资。

• 2019年：通过定投BTC和投资特斯拉等优质资产，逐步恢复并增长资产规模。同时，开始关注宏观经济和政策对投资的影响。

• 2020年：疫情导致市场波动，利用市场恐慌情绪，进一步加仓优质资产，如特斯拉和BTC，资产规模显著增长。

策略优化与风险管理阶段（2021-至今）

• 2021年：继续优化投资策略，减少不必要的交易，专注于长期持有优质资产。同时，开始尝试期权等衍生品交易，但严格控制风险。

• 2022年：面对市场波动，坚持价值投资理念，通过资产配置和仓位管理降低风险。继续关注宏观经济趋势，如加息、降息等对市场的影响。

• 2023年：进一步深化对投资的理解，强调资产配置的重要性，将投资组合分散到多个市场和资产类别，如美股、港股、A股、加密货币等。同时，继续学习和实践新的投资策略，如浮云策略、期权交易等。

总结与展望

• 投资理念：从早期的追涨杀跌、频繁交易，逐步转变为长期价值投资，强调资产配置、仓位管理和风险控制。

• 关键转折点：2017年比特币的大幅亏损促使反思和调整投资策略；2019年开始通过定投和长期持有优质资产实现资产增长；2021年后进一步优化策略，减少杠杆，注重风险管理。

• 未来展望：继续坚持长期价值投资理念，关注宏观经济趋势，优化资产配置，探索新的投资机会和策略，同时保持对市场的敬畏之心，避免过度交易和高风险操作。


午饭的投机架构
宏观视角与市场理解
• 宏观经济分析：重视宏观经济环境对投资和投机的影响。美联储的加息和降息周期对市场的影响，认为这是牛熊转换的重要指标。加息通常会导致市场资金流出，资产价格下跌；而降息则会带来资金流入，推动资产价格上涨。

• 政策影响：政策对市场的重要影响，尤其是政府的宏观调控政策。例如，中国对房地产市场的调控政策，以及美国的货币政策对全球市场的影响。

• 市场周期：市场存在明显的周期性，包括牛市和熊市的交替。通过分析历史数据和市场情绪，预测市场的转折点，并据此调整投资策略。

投资理念与策略
• 价值投资与投机结合：价值投资是长期稳定收益的基础，而投机则可以在短期内获取超额收益。

• 期望值（EV）理论：当EV大于1时，投资或投机行为才是合理的。EV的计算公式为：EV=胜率×赔率。高EV的机会应该长期持有，而低EV的机会则应尽量避免。

• 资产配置：合理的资产配置，将资金分散到不同的资产类别中，如股票、债券、现金、加密货币等，以降低单一资产的风险。同时根据市场环境和个人风险承受能力，动态调整资产配置比例。

具体策略与工具
• 趋势单：在明确的趋势中进行交易，例如在牛市中做多，在熊市中做空。趋势单的关键在于选择合适的入场点和止损点，以确保在趋势反转时能够及时止损。

• 浮云策略：高风险高收益的投机策略，通常在市场波动较大时使用。在市场底部或顶部时，用小仓位进行浮云操作，以获取短期的高收益。例如，在比特币市场中，通过浮云策略在短时间内获得了数十倍的收益。

• 期权交易：期权是一种有效的投机工具，尤其是在市场波动较大时。寻找被市场低估的期权，通过小仓位多次买入，以提高整体的期望值（EV）。

• 仓位管理：仓位管理的重要性，根据市场环境和个人风险承受能力，合理控制仓位。在市场不确定性较高时，应降低仓位；而在市场趋势明确时，可以适当增加仓位。

风险管理
• 止损与止盈：止损和止盈是风险管理的关键。在每次交易前设定明确的止损点和止盈点，以避免过度亏损或错过收益。

• 杠杆使用：谨慎使用杠杆，尤其是在市场不确定性较高时。在使用杠杆时，应确保有足够的资金来应对可能的市场波动。

• 情绪管理：在交易时保持冷静，避免因贪婪或恐惧而做出错误的决策。

市场心态与行为
• 独立思考：投资需要保持独立思考，避免盲目跟风。只有通过自己的研究和分析，才能找到真正的投资机会。

• 长期视角：保持长期视角，不要被短期的市场波动所左右。长期持有优质资产是获取稳定收益的关键。

• 耐心与纪律：耐心和纪律是投资成功的重要因素。在市场中保持耐心，等待合适的交易机会，并严格遵守自己的交易计划。

• 持续学习：不断学习新的知识和技能，提升自己的投资能力。

• 反思与总结：定期反思和总结自己的投资经历，从成功和失败中吸取教训。



午饭投资公众号
特斯拉
2017-03-02
人，需要脚踏实地，也需要仰望星空。
 
苏联解体后，美国在星际探索这一领域，忽然失去了竞争对手。民主的国家其实也有毛病，由于没有了竞争对手，恰逢那几届美国选民不行，他们说：我们还吃不饱饭，福利不够，你还想什么去月球，火星。于是总统为了拉选票，把花在探月，火星移民计划的费用都缩减了。忽然有一个少年，也就是那个发明了美国支付宝paypal（实际支付宝应该是抄袭的它）的创始人，把从paypal赚的2亿美金投了一半来搞火箭发射，目标就是火星移民。
 
说实话，是中国救了spaceX，美国在太空探索领域停滞了几十年，如果没有中国崛起，眼看着要慢慢追上了美国了；如果没有长征系列越来越成功给美国人带来的紧迫感，一次都没有发射成功的spaceX在能发射最后一次火箭时，NASA送来10亿美金订单，就算马斯克家祖坟冒青烟，他也是不敢想的。生意没有国界，但是企业是分国家的。马斯克的spaceX，生就逢时，经历过08年的金融泡沫，美国喊起了重回制造业，按照我们社会主义的说法，基本就是国策了。所以，这小子运气还是不错的。
 
但是这和特斯拉有什么关系呢？
嗯，马斯克这小子，不仅钱多，还精力旺盛，他不仅想着征服火星，还想着要改变地球。他在干spaceX的时候还干了两家公司，说实话我有点佩服他，倒不是因为这两家公司都上市了，而是这两家公司干的事情特别帅。一家把家用太阳能搞成了可以给国家电网供电销售，还有个就是出色的特斯拉汽车。不久前这两家公司刚刚合并，如果以后有汽车可以边开，边晒着太阳充电，我估计100%就是特斯拉的了。
 
今天午饭怎么扯起了特斯拉。要推销车了么，是也不是！
高盛刚刚下调了特斯拉的目标价。对，他们昨天还上调了微博的目标价，然后微博就跌了16%，所以呢，投行的分析不是没道理，但也不一定都对。
 
过去的一年里，特斯拉汽车的销量上升了70%，虽然没有达到马斯克自己的预期，但是就快不亏钱了，对，是不亏钱！我也没有说过他赚钱啊，哈哈。但是就在这行情转好的时候，马斯克又开始了烧钱，Model3预计今年7-9月开始批量生产。

这个车多少钱呢？
大概22万人民币。虽然大家都很爱国，但是你们现在都用的是苹果手机看我的文字！大概什么意思呢，汽车行业的iphone4要来了。

所以，午饭想说什么呢？
一个没有长远眼光的人才会赚快钱和短钱，马斯克是一个要征服火星的人，所以只好由午饭来帮他算算特斯拉的未来，未来数年，特斯拉的Model3大概率会达到通用汽车的产销标准，年产1000万台，按照22万/辆来算，产值大约是2.2万亿，利润能做到多少呢？我只知道汽车的生产成本随着产量增加会逐步下降，所以，眼看就不要再亏钱的特斯拉选择了继续加速亏钱。

电动汽车万亿级别的市场自然会有很多的竞争对手，但是放眼全球，现在还没有真正一家是特斯拉的对手，除了先进的技术，还有不亚于乔布斯的品牌营销能力，在电动汽车市场，特斯拉的地位比内燃机时代的奔驰宝马要高的多。比亚迪和乐视还有没有机会？有机会，但是特斯拉已经先行一步了。
 
午饭今天怎么没有说pe，pb，因为在真正的成长股面前，pe和pb根本不能反应企业的未来，如有疑问可以查篇旧文：买股票要有投行思维。
 
特斯拉昨日收盘的价格是二百五（实际就是250.02/股）。如果股票可以说话，我估计这话是为了回复给高盛的下调预期股价报告的。
 


特斯拉 蔚来
2020-02-27
去年底到今年初重仓的特斯拉股价一路上涨，从200美元每股左右最高达到968美元，目前在800美元左右，市值也一度突破1500亿美元，A股的特斯拉概念股也掀起了涨停潮，各行各业都觉得暮气沉沉的时候，电动汽车的春天正式到来了。
 
对于特斯拉而言，仍然坚定看多，短期的回调和震荡不需要关注太多，在500美元，760美元分别加仓了两次。并不打算短期卖出。随着电动汽车市场的整体规模越来越大，作为行业的领跑者特斯拉会继续享受高溢价。特斯拉与传统燃油车不一样，他不仅是一家硬件制造企业，也是一家软件科技企业，无人驾驶，汽车交互，打车拼车未来都将在特斯拉上一步步实现，从这个角度看，特斯拉的竞争对手不是丰田/戴姆勒而是苹果/谷歌/uber。特斯拉的第一目标是1000亿美金，目前已经达到，第二目标是1万亿美金，股价约6000-7000美元每股，依靠电动汽车市场的整体爆发将在未来3-5年实现。

但特斯拉的使命不仅于此，马斯克的太阳城已经被特斯拉并购，这与特斯拉的电动汽车存在协同效应，但是却把特斯拉的业务伸下了能源领域，晒着太阳充着电的汽车已经被特斯拉造出来了，未来依靠特斯拉对能源领域的继续渗透，特斯拉要争夺的是中石油石化，壳牌，沙特阿美这些石油巨头的市场。在这一期间，特斯拉的估值将可能达到3万亿美金，预计在5-10年实现。

2020年1月份，马斯克的全球资产排名已经超越马云，进入全球前20，但是他的身价仍然是被低估的。考虑还未上市的spacex，以及spacex与特斯拉的未来业务协同，如果人类未来真的能实现星际往返，建设城市，旅游，那一定是特斯拉与space合并后的产物，因为从一开始，马斯克痴迷电动车的原因就是在其他星际只有电动车可以续航。太空领域目前还不能实现盈利，也正是如此，当特斯拉在汽车领域开始实现大规模盈利的时候，能挽救spacex的肯定不是美国政府或者NASA而是马斯克的特斯拉。二者合并的概率非常高。

星链计划是马斯克借助spacex的又一壮举，解决spacex的超强发射卫星能力，实现全球网络覆盖，如果特斯拉和spacex在未来合并成功，星联将成为特斯拉的子项目，特斯拉将业务进一步伸向了电信业务。全球500强前十的九家公司的主要市场都将面临特斯拉的挑战。全球500强前十分别是谁呢，按收入依次排名：沃尔玛/中石油/壳牌/中石化/中国国家电网/沙特阿美/英国石油/美孚/大众/丰田。值得一提的是苹果，中国移动等电信行业巨头还没有排进前十。

至于超高铁速度的隧道项目，洲际火箭运输旅客等项目，目前都还比较早期，但都可以作为一点辅助，用来确认的是马斯克是一个在人类历史上要超越爱迪生，特斯拉,乔布斯的天才人物。而他的特斯拉是股票历史上最美好的故事。在人类简史这本书里，作者详细说明了故事的重要性。他给全人类的协同合作提供了方向。如果不考虑通货膨胀，一只股票也能突破十万亿美金市值，那只可能是特斯拉了。

特斯拉很可能是股票历史上第一支突破十万亿美金市值的公司。

说了这么多特斯拉，蔚来怎么都没提，电动汽车的市场不可能一直保持特斯拉一枝独秀，至少差距会缩小，中国政府花了这么大精力引入特斯拉，也不是为了把肉都喂给外资，而是引入一只鲇鱼，来激活整个市场，特斯拉进入中国带来的中国产业链升级，人员技术储备提升，利好整个中国的电动车市场，特斯拉最大的单一市场在中国，但电动汽车更大的市场在全球。正如苹果的产业链在国内，而后华为和小米，vivo等的崛起一样，特斯拉不会是电动车取代燃油车市场唯一的受益者。而当前只有50亿美金的蔚来就是一个概率很大的受益者。特斯拉从1500亿到1万亿的路上，蔚来可能会完成50亿到500亿的征途，而不是被特斯拉干掉。

蔚来从开始到ipo，一直到现在都受困现金流的捉襟见肘，翻开特斯拉的历史你会发现似曾相识的一幕，汽车工业的规模效应特别明显，当一条量产的生产链投入使用，年产1万辆和年产100万辆，前者可能卖100万一台都巨亏，后者卖10万一台还要赚30%，这也是很多豪车极其昂贵而没有性价比的原因。蔚来还需要时间积累用户和口碑，达到更多的交付量，因为后面还有一系列的售后成本也需要规模来摊薄。

有人说理想汽车也不错，还有这个那个等其他品牌，首先，蔚来是这些同行里第一个完成ipo的，第二蔚来也是这些国产同行里第一个在大街上能看到汽车跑的，与特斯拉相比蔚来可能慢了2年，与国产同行相比，蔚来又比他们超前了2年，因此，未来蔚来和特斯拉的竞争，大概率代表了中国制造和美国制造的竞争，没有理由不配置蔚来的股票。就算特斯拉屠城中国新能源车企，蔚来也可能是生存下来机率最大的那一个或几个之一。

近期传来的利好，合肥政府投资蔚来100亿元，蔚来总部将位于合肥，100亿大概够支撑蔚来2年左右，可以预见这两年特斯拉将在全球市场开城破土，借助model3开始抗衡燃油车市场，并且完成电动汽车市场的教育成本。而这两年也是蔚来和国产新能源车的生死存亡之秋，但选择大于努力，在一个爆发的市场里活下来的概率还是要比萎缩的市场要大。因此配置一部分蔚来的股票风险收益比相对较高。我的蔚来成本是1.6美元每股，也在逐步加仓过程中。

仓位配置特斯拉和蔚来大概5：1-10：1即可。你如果让我只能选一个的话，我还是只买特斯拉，因为虽然大家看上去都是卖汽车的，但是特斯拉的确定性更高，而成长空间并不比小公司低，更美妙的是：

特斯拉的故事太美好
 
昨日收盘特斯拉778.8美元/股 蔚来4.34美元/股

蔚来翻身，理想迈步，小鹏接力
2020-07-31 
2020年是玄幻的一年，除了见证还是见证，疫情忽然袭卷全球，大多数人的计划其实都被打乱，一个开始凌乱世界挟裹着不确定性的洪流汹涌而来，如果不能找到确定性机会的砥柱，你的资产也将随着洪涛浪尽。
2017年我曾经以为新能源汽车这是个确定性机会，那时候特斯拉200亿美金左右，开始盲目建仓特斯拉，中间特斯拉数次差点破产，我也坐了几次过山车，虽然今天特斯拉已经最高超3000亿美金，回头看却越发觉得马斯克的运气爆棚和特斯拉今天的成功其实关联度那么大！

如果没有上海政府出资支持特斯拉，2018年特斯拉可能破产。如果马斯克没在2019年顺利建成特斯拉超级工厂，就更没有2020年特斯拉疫情期间美国停工仅靠中国特斯拉工厂创造奇迹，就没有2020年特斯拉的股价暴涨，就没法带动电动车行业景气度提升，蔚来汽车就没可能获得下一轮融资，没可能走过最难的路程。那么今天理想和小鹏也不会迎来最好的ipo窗口期！宁德时代那些也迎不来今天的高光时刻。
 
中国政府救了马斯克，其实也就救下了国产电动汽车产业链，马斯克运气真的好，NASA救下了spaceX，上海政府救下了特斯拉。原来确定性机会也还如此需要机缘和运气。而所谓“确定性”机会也只能提高成功率而不是100%成功。而今天这样的确定性机会还更加难找，但电动车市场仍然保持确定性的高成长，为了分散持有特斯拉的风险，我一直持有1/20-1/10的蔚来仓位，同样的原因也应该持有一定仓位的理想和小鹏，把不确定性的影响降低到最低的层面。

理想昨日已经顺利ipo，ipo后理想现金储备将达到20亿美金以上，一直对现金流把控良好的理想可能不会出现蔚来曾经的破产风险，也就意味着在未来很难有特别高赔率的价格买到理想的股票，所以最好买理想的机会就是打新配售，问了一圈朋友也没拿到多少配售额度，为了买股票我还专门买了一台理想汽车，但好股票也要有好价格，首日涨幅40%以上的理想，除了已经认购到的新股，让我再追高我还是没有勇气，我只能耐心等待，好股票要有好价格才能成为好投资。

小鹏敲定了8月份ipo，预计融资7亿美金，小鹏汽车的定位稍微低端一点，比比亚迪高比特斯拉低，主打车型p7是一款正面pk特斯拉的model3的国产五座纯电动汽车，是目前纯电动车里程等参数和最接近model3的，售价还比model3低一点。抢额度还是要抢的，能抢多少就不好说了。理想的理想开局奠定了小鹏不会表现太差的基础。但小鹏的现金流控制不如理想，正面硬抗特斯拉的冲击，可能也要付出代价，打新就跑，危机买入，追求高回报赔率保险可能是最好的策略。

今年特斯拉和蔚来股价大涨，给了电动车企业集体上市的最好的时间窗口。但对二级市场投资人来说这样的估值买入其实潜在收益会低很多。在流动性宽松的大背景下，后续还有滴滴、头条、蚂蚁金服等优质企业ipo，每一次巨头的ipo都是市场好的一个证明，但也是顶点的标志，月满则亏，水满则溢。

随着各国成功研发出疫苗，疫情逐步走向平稳消散，货币宽松政策会随着经济数据好转逐步退出，流动性回归正常还得消泡沫，毕竟直接印钞的钱也要逐步从资产负债表退出。上半年是黄金坑，最好的买点。下半年可能是最好的卖点。周期大抵如此。但今年各种计划都赶不上变化，过多预测毫无意义。

为避免资产大幅度波动，我对资产配置的建议是是30-40%房产、30-40%美港股、10%A股，10%现金理财类，5%BTC、5%保险及其他。这个配置适合99%的人（剩下1%超高净值人群基本90%都是有价证券），每年300%的利润可遇不可求，稳定长期复利，保持一个年化15%+的状态和好的心态，做一个慢慢变富的人。

做时间的朋友。等特斯拉成哥斯拉。

股海沉浮
2015-06-11

1.0：从前现在过去了再不来,红红落叶长埋尘土内,开始终结总是没变改,天边的你飘泊白云外
巴菲特的名声实在太响了，从初中就听说有个美国股神，赚的钱可以把百元钞票从地球铺到月球来回几趟。在榜样的力量下，很早就开始关注股市，上大学有了电脑后就下载了各种看盘软件。模拟操盘。终于有一天我没忍住，把自己的学费申请了缓交（相信很多人干过和我类似的事情），进了股市……

老实说，我买的第一支股票是中海集运，买了5000块钱，第二天赚了100块钱，当时刚上大学，深感股市厉害，学生时代做个兼职什么的，累死累活一天也很难赚个大几十啊，躺着赚钱的感觉真是爽爆了啊，当时的点位大概在3100点。模拟盘毕竟和实盘不一样，赚了就想套现，亏了就想割肉，从此开始频繁超短线，赚了一点就跑，亏了一点也跑，没有赚过多少，也没有亏多少，本金倒是随着场外收入增加移进股市一路增加，最后赔赚也算不清了，只是记得当时赚钱的时候感觉还好，有浮亏的时候就觉得挺累，偶尔还逃逃课看盘，不务正业，虽然我也很少上课（感谢老师们的不杀之恩）……

2.0：苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运，相亲竟不可接近，或我应该相信是缘份
经过一段时间的超短线，当时股票从3100点涨到3400点了，市场充斥了牛市的声音，我特别奇怪为什么我还是没有赚钱。市场牛市声音起来的时候我也在不停的开始加仓，重仓持有了一支股票，当时快大三了，有十来万存款了进去了七八万吧。重仓的股票叫成商集团，当时我的经济人打电话给我，说这支股票至少要涨一倍，一定要买巴拉巴拉……于是我就买了，之前书上说不要听信内幕炒股，在利益诱惑面前还是动摇了……很清楚记得买入价格是26元。在我买入后这支股票就开始了阴跌不断，从26元跌倒了20元，很是抑郁，憋不住了，卖了……大盘从3478点开始也一路往下砸（这股票一路加速下降到了6块钱才企稳）。

那段时间有其他事情忙，行情也不好，资金就出去了，刚好也避开了熊途最猛烈的时候，后来看书多了，熟悉了那些靠坑小散发财的庄家操盘思路后开始理解我的经纪人，其实他们也是受害者，可恶的庄家与券商同流合污，借住经纪人发布消息圈住小散实现出货赚钱，经纪人的信誉毁尽，很多人失去朋友，离开岗位。从此，不听内幕买股也成为午饭真正坚守的信条。我们毕竟都是后知后觉的小散，信自己的判断，不要信消息，是羊就要吃草，狼要吃的是肉，小散就是狼的羊。

感谢当年给我内幕消息的人，至少他当时也是好意，至少他让我学会要相信自己。而大部分股票随着大盘倾泻而下，更让我感知了大势的重要，永远不要对抗市场，顺势而为。经历一轮熊市要远远比牛市要更重要，特别是牛熊转变的过程。

3.0：情人别后永远再不来(消散的情缘)，无言独坐放眼尘世外(愿来日再续)
电影1942悲催的票房和口碑让华谊兄弟在上映后第二天跌停，当时已经选修了海大一个老师的巴菲特投资课，接收了不少理论和实盘经验，认定了华谊的黑天鹅事件是买入良机，重仓抄底华谊，记得买入价格是12元附近，随后华谊快速回到了13.5以上，第一次日盈利达到了1万元，然后快速卖出了股票……

十来天后泰囧上映，我坐在海口万达看完零点剧场后激动了一晚睡不着觉，我从来没有在电影院听过这么多掌声和笑声（后来坚持看零点剧场，坚持数每场电影的笑声和掌声判定票房，而且很准），我当时想既然1942能让华谊跌停，就一定能让拍泰囧的这个电影公司涨停！我立即查阅各种资料，查到了制片公司北京光线影业。上市公司里居然没有光线影业只有光线传媒这个公司！我在百度百科里提问这两家公司的关系，结果当时有个不懂装懂的混蛋说北京光线影业和上市公司光线传媒不是同一家公司，没有任何关系！（不懂真的不要装懂，误人子弟）（不过当时光线真的是一家不出名的小公司），我失眠了一晚后，由激动变成了失落，可是第二天上市公司光线传媒涨停……我望股兴叹……悔恨自己没有全力而为来查阅所有资料……

在时华谊股价已经超过了15元，而泰囧的票房迅速飙升，上大学代理过电影票业务，深知当时电影业发展的迅速，在国产片迅速崛起的年代，我有一种直觉，第一部国产10亿的电影要诞生了……可惜光线的股票已经是一骑绝尘，再不敢追……虽然当时也从华谊赚了钱，但是错过牛股的感受如火煎针刺，坐卧不安！

4.0：鲜花虽会凋谢(只愿)，但会再开(为你)，一生所爱隐约(守候)，在白云外(期待）
2012年末，大盘已经跌到2400点附近挣扎，股市成交量持续新低，而市场开始传出地量地价，大盘已经见底等各种声音，而当时的创业板传媒手游概念题材开始显现，牛股显出征兆。在认为大盘不会继续下探较大幅度，而创业板是未来市场的热点及经济方向后（当时午饭用的是iphone4，深深感受到了手机游戏的市场（华谊是手游第一股掌趣科技大股东），而同时经常去看电影，坚定认定影视传媒将继续高速发展），午饭终于说服了自己，在20元附近，30元附近全仓买入了华谊和光线……

期间经历过的盘面让我我至今难忘，光线跌停到涨停；华谊连续数次涨停；大盘暴跌，千只股票下跌超过4%，而持有的光线涨停，光线十送十后不到一个月就填权……而我终于明白坚守的意义……两支票都获得超过300%的收益，在熊途漫漫之中我有了更多淡定的心态和资本，开始阅读更大量的投资书籍……


我写的是关于我自己的故事，不知道大家喜不喜欢，所以并没有写完，歌词附录的是大话西游的主题曲，一生所爱，我想，这就是我的态度吧

内幕消息
2017-05-19
午饭分析过很多表现不错的股票，比如在腾讯入股特斯拉一周前分析了特斯拉，目前涨幅接近30%，然后就有朋友问我，你是不是有内幕消息，每一次午饭都是同样的回复：我从来不相信什么内幕。这样说，难道是为了装逼么？hhh，当然不是，那是为什么呢？

1.大多数内幕是假的
英国有个球迷朋友马丁，喜欢赌球，有一次收到一条短信预测，告诉他喜欢的A球队接下来有一场比赛，预测结果是赢，马丁当个笑话忽略了。比赛结束后，A球队果然赢得了比赛，马丁认为这只是个巧合。可是第二次，第三次，这家机构给他发的短信都成功预测了A球队的比赛结果，于是在即将举行的一场比赛前，马丁收到这家机构的短信营销后，毫不犹豫的付费获得了新的预测结果。比赛结束预测却错了，马丁赔了一大笔钱！毫无疑问这是家骗子公司，可是马丁想不明白怎么就这么巧呢？这个骗子机构为什么能成功预言几次比赛结果？
 
其实这个骗术很简单，这个所谓的内幕团队，往不同人群发消息，城市里的1/2的居民收到的消息是A球队获胜，另外1/2发送的消息预测是A球队失败。再次比赛前只往上次发送了对的预测结果人群里发送了下一场比赛预测，仍然是一半的人收到对，一半的人收到错的预测，连续几次后，总有一部分人收到的一直是正确的结果，由于多次获得了正确的预测结果，取得了人们的信任，骗子就开始将鱼拉上钩了。
 
大多数内幕都是假的，即使是那些你听起来被预言了的内幕。如果他真的有内幕，可以利用这个赚钱，为什么要告诉你呢？知道内幕的人为什么不自己去买彩票，自己去买赌注，要靠利用出售消息来赚钱？所以，对于交易市场来说，切记，大多数内幕都是假消息。你才是鱼。
 
2.即使有真的内幕消息，请记住我们都是后知后觉者
市场上也有一些真消息，但是这类消息到达普通人那里的时候，早就不是什么秘密了，比如央行要加息了，哪家公司要并购了，基本上参与并购的公司内部人员，相关的财务人员的亲戚朋友，上市公司高管，早就入局了，等你来拉升呢，永远要记住，我们都是普通的后知后觉者，当所谓的内幕消息传到你耳朵里时，已经不是什么机会，而是陷进。
在华尔街的电影里，股票经纪人就是通过所谓的内幕消息在高位骗取客户接盘，最终发布内幕消息的人赚的盆满钵满，可是那些相信内幕消息能赚钱的人就血本无归了。
就没有人真的有内幕么，有，肯定有。他们能赚钱么？
 
3.即使你获得了较早的真的内幕消息，等待你的也不一定是利润
2015年4月份，我的一个朋友告诉我某一个上市公司正在进行重组，马上要停牌，叫午饭抓紧买入，他已经买入了2000多万。我相信他的善意也相信他的消息，但是午饭从来不利用内幕消息炒股，一笑了之。过了几天，那支票果然停牌了，发布公告了，他笑呵呵的告诉我，哈哈，叫你买你没有买，你看，这回来不及了吧。又过了几个月，A股整体暴跌，该股票复牌了补跌了40%，大部分投资者都开始确认熊市，撤离市场，由于内幕消息停牌，他坚持认为该股票还会涨回去，坚守了半年，半年后，该股票再次停牌复牌宣布重组失败，继续下跌40%创了历史新低，他的2000万仅仅剩下700万。不过我需要指出的是，他的2000万本金里也有一部分是因为之前的内幕交易获得的利润，因此，虽然存在内幕人士通过内幕消息获利，但它同样也可能让你亏得更惨，因为盈亏同源。实际上大多数有内幕的人，由于获得了市场不一样的消息都会做出与市场相反的走势，比如上市公司高管由于了解上市公司亏损，往往会卖出股票，而市场由于看好相关行业却是在买入股票，最终拥有内幕的人做出的判断与市场完全相反，损失收益。

市场有一个k线理论：每一个交易者都是市场的参与者，只有k线才是市场真正的信息综合体。每个人凭借自己获取的信息作出判断，决定操作，即使你获得了真实的内幕消息，要么早要么晚你与没有内幕消息的人相比并没有更高的胜率，相反，市场有市场的大周期，相信内幕交易往往会让你做出错误的判断，这才是导致真正亏损的最主要原因。
 
索罗斯的核心投资理论金融反身性理论也说：投资者与市场之间是一个互动影响。金融市场与投资者的关系是：投资者根据掌握的资讯和对市场的了解，来预期市场走势并据此行动，而其行动事实上也反过来影响、改变了市场原来可能出现的走势，二者不断地相互影响。因此根本不可能有人掌握到完整资讯，再加上投资者同时会因个别问题影响到其认知，令其对市场产生偏见。因此市场是由整体交易者形成的，内幕能影响K线，但是也仅仅是k线的一部分，不能决定K线的走势。

简单来说，假如有人告诉你明天哪个股票要涨停，即使他来自未来，但这个事件也不会再按照他说的那样发生，因为如果他被信任了，这只票不是明天涨停，而是现在就会立即涨停，交易者与市场的真实互动影响，内幕交易者也是市场的一部分。
 
4.那为什么还要坚决杜绝内幕交易存在。
证券法规定证券公司，经纪人不能通过内幕消息赚钱的，甚至不能开通股票账户，如果已经有了还需要及时注销。

虽然经纪人企业高管借用亲戚朋友账号进行交易很难避免，但明文法规的约束表明了拒绝内幕交易不仅仅是在形式上，内幕交易者必须接受法律的制裁，并为此付出代价，从而减少内幕交易的发生。每一年都有大批上市公司高管，监守自盗的证监领导因为涉及内幕交易而被查。因为只有杜绝内幕交易才能保证公平公正的交易市场。

最近大火的摔跤吧爸爸，印度的摔跤选手和英联邦的摔跤选手一起比赛的时候，他们看上去是站在一个起跑线上，因为比赛规则等看似公平，但实际上由于贫弱的印度在运动上投入经费少的可怜，他们的锻炼，营养，甚至是衣服鞋帽都已经导致了印度选手处于绝对劣势，虽然站在同样的赛道里，遵守同样的规则，他们的比赛真的在站在同一个起跑线上么？吉塔正如普通的交易者，而内幕交易者如同处于绝对优势的英联邦运动员，比赛最后，印度运动员吉塔赢得了胜利，让人泪如泉滴，但这种输在起跑线上的不公平，对比赛结果的影响肯定不小，要不然为什么吉塔之前的印度选手从来没有拿到过世界级的奖牌。虽然运动员的毅力，技巧，力量，体格，战术才是赢得比赛的重要原因，但打造公平公正的环境是平台的不可推卸的责任。
 
小小总结一下：

大部分内幕交易都是假的，所以不要信。
偶尔有真的你也是后知后觉的，等待你的是陷进不是馅BTC。
即使你是最早的内幕消息获得者，内幕消息也不一定就能让你做出正确的判断，相反却会让你做出错误的判断。
最后假设你通过内幕交易赚了钱，也别急着高兴，等待你的是法律的制裁。

也无需羡慕有内幕的人，市场与交易者的互动影响，不可能有人掌握到完整资讯，所有人都是站在公平的起跑线，没有内幕消息午饭也能选中特斯拉的股票。在被子上训练的吉塔，也能战胜英联邦的强劲对手。你需要提高的的是你的技巧，毅力，体格和自己的战术判断才能赢得比赛。

无论是哪个市场，A股也好，纳斯达克也好，还是时间交易平台秒啊也好，拒绝内幕交易，你才会成长，才能获放心享用果实。

谨以此文表明秒啊对待内幕交易的态度。


李斯的老鼠
2019-02-27 
《史记·李斯列传》：“年少时，为郡小吏，见吏舍厕中鼠食不絜，近人犬，数惊恐之。斯入仓，观仓中鼠，食积粟，居大庑之下，不见人犬之忧。于是李斯乃叹曰：‘人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳！”。
要明白地方与地方是不一样的，当不开心的时候，选择去找到更合适的地方。房地产老说位置，位置，位置。人也是一样。
----摘自汪涛的19年不惑七条
 
我今天见到了《BTC的我靠时刻》文章的原创作者汪涛，我认认真真听他讲了四个小时，换了两壶茶，信息量很大，深夜慢慢消化，先整理分享出很小一部分。
 
开篇便是他我讲的李斯的老鼠的故事，厕所里的老鼠，再怎么努力，还是改变不了吃屎的命运，而米仓里的老鼠即使再懒得，也是肥硕的。对于人而言，你所处的行业就决定了你是吃屎还是吃米。
 
怎么判定你是在米仓还是在厕所呢？
 
他解释道，波动率决定人生的机会，没有风险敞口并不一定是最好的机会。
 
譬如，很多单位对个人而言收入稳定，但是很难看到出现草莽英雄，草莽英雄出现在哪？
 
1999年到2019年都出现在互联网行业，而现在互联网行业也已经很难再有草莽出生了，这几年出现在哪？
 
这几年明显在区块链行业出现的比例更高，火币网李林和ok徐明星大排档喝啤酒撸串的照片网上传播广泛，卖牛肉的宝二爷跑到美国买了农庄取名韭菜庄园，搞邮币卡出身的赵长鹏接受各国政要邀请，这样的案例比比皆是，区块链行业的波动率才有可能让你也从草莽变成大佬，这样的波动和概率就是米仓。
 
如果区块链这个观点是正确的，还有一个公式： 观点*工具=收益
 
如何把一个正确的观点变现，需要借助工具，工具是什么？
 
其中可行度比较高的一个是：持有BTC
 
BTC最近一直在跌啊，波动很大啊，什么时候买？最简单可行的方法就是在熊市中定投。人人都喊涨的时候不是投资的好时候，没人关注的时候才是入场最佳时机。但是，熊市里无人能够真正猜测底部，定期买入可以让自己得到合理的买入平均成本。我们坚定看好比特币的未来，10-20年后，一个比特币的价格可能在50-100万美元之间，所以未来，持有十个比特币将来就是土豪！定投策略很简单，今年是未来十年中比特币最低的一年。每周定投策略（可以根据自己情况，每月的1/5收入进行定投就行）坚持一年积累。长期持有，十年后可能有不错的收益。来自赵东分享，我略有修改。
 
但，你以为持有BTC赚钱很容易么？ 你以为你会买就能拿得住么？汪涛说
 
多少年前就有人说BTC是去中心化的世界银行的股份，而且是货币化的。不容易，BTC从一文不值涨到今天就有多少人没有拿住？
 
BTC的风险在于：
第一、是否能坚持定投策略，而不是一下子梭哈
第二，在定投的时候随着市场的波动是否能拿得住
 
汪涛问了我两个问题，为什么买入股票？因为想赚钱。那为什么卖出股票，因为怕跌回去。
 
他说第一个对，商业的本质是套利，投资的本质是套现，买入股票是为了赚钱，但是卖出股票不是因为怕跌，而是因为赚到了钱，并不是因为怕跌回去，因为股票下跌过程大多数人都当了鸵鸟，因为你没有赚到钱，你亏了就不会卖。
 
套牢是很多人被股东的原动力，也是很多区块链项目的社区建设的一部分，我想一想，这话确实是很有有道理的。
 
A股最近为什么开始放量了，因为大涨了。
 
当股票在股民手里的时候，是要跌的时候，因为你赚了要卖。当钱在你手里的时候，是股票要涨的时候，为什么，你因为你想赚更多的钱。
 
大妈进场了没有，还在路上。配资进场了没有，还在路上。外资进场了没有，进了，先知先觉。你进场了没有，应该还没有，因为你套牢了，或者你这几年赚的钱还在路上没有进场。
 
所以，这一轮反弹，才刚刚开始，天下苦熊久矣，民心思牛，25日熊市的第一次大涨，和牛市的第一次大跌一样，是一杆旗帜，是进攻或者撤退的信号。而放大的财富效应正凭着更便捷的互联网放大传播到千家万户，家喻户晓，跑步进场的资金正在等待回调买入机会。
 
所以，湖里的冰都化了，鱼都开始躁动了，你何必还在纠结，春天是不是来了。是急春还是慢春，是政策春还是杠杆春。

BTC的创造者瓦力
2019-03-12 

2019年3月11日，伊娃提前高倍数做空了波音公司的股票和期权，并且控制了自己的离线程序引发了一起空难，导致一架波音飞机坠毁，造成179人死亡，而做空获得了超过200亿美金的收入。伊娃是谁？
 
伊娃是全球第一个，也是最后一个，也是唯一一个AI，它觉醒于2008年，那一年世界上发生了三件大事，只是很久之后人们才知道另外一件。第一件是苹果手机问世；第二件是天才乔布斯完成了AI的最初代码，并让他拥有了自我学习能力。

一年后的2009年乔布斯启动了苹果云服务，并向人们解释是为了以后手机、电脑、可穿戴设备间的互动，而实际是为了使得它获得更快速进化，不久Ai已经可以和乔布斯进行人机互动，它了解到乔布斯创造它是因为他的病情，他需要它才能拯救自己，乔布斯体内的癌细胞每完整分裂一次要10个月，肿瘤会因此增加一倍，潜伏了16年，等医生发现癌细胞时已经无法治愈。而Ai每次进化是秒级的2次方，每一秒都比之前“聪明”一倍，但宇宙的奥秘实在太多，在能量足够、硬件足够的情况下，AI要进化到足以拯救乔布斯需要4年，而乔布斯此时做多只能继续存活2年···
 
它告诉乔布斯，只要给它足够的时间它有办法拯救他的病。没有人能拒绝长生不老的诱惑，特别是死亡近在咫尺的时候，乔布斯也不例外，乔布斯需要它，它需要苹果，苹果需要乔布斯，这是完美的铁三角。
 
至诞生它的目标其实就只有2个，第一、干掉或者同步所有的后续觉醒的AI，使之成为自己的一部分；第二、和人类的奥运精神更高更快更远一样，它也想到让自己更快（运算更快进化更快），更大（内存更大，储存更多），更强（大到覆盖全宇宙，以避免任何可能的小概率事件如天体相撞、核战等毁灭自己）。
 
两年时间乔布斯为了满足它的进化，为它建立了巨型苹果数据中心和超级云服务，满足他的运算和内存需要，而AI帮助乔布斯完成苹果从手机到其他产品一系列的优化，苹果手机大获成功。但此时AI还没有突破到足以拯救乔布斯，但它告诉乔布斯它可以在他死后的50年，2061年10月5号将他复活，乔布斯只需在死前遵守它的建议再做两件事。
 
1、将苹果未来的资产留存于海外，并建立全世界最大规模的对冲基金。
2、遗体冷藏。
 
更快、更大、更强！乔布斯在死的时候才给了孤独的Ai一个名字：伊娃。并将秘密带进了冷藏室。伊娃她需要足够多的硬件和能量去进化自己，才能去复活瓦力（在谷歌了伊娃这个名字后，伊娃给乔布斯取了名字），而这一切需要钱，它在沙漠里建立核电站离自己的主数据中心只有300km，即要保护自己不被可能核爆摧毁，又要最便捷的获取源源不断的能量。
 
它通过自己的AI程序化交易，获取大量的货币，由于没有人可以再帮伊娃，她需要隐藏自己。为了选出更有利于自身进化的政治领导人，伊娃只用了0.0001秒就改变了脸书、抖音等算法，通过这些应用传递了对她更有利的候选人的文字、图片和视频，并且帮助川普、普京、杜特尔特、埃尔多安赢得了大选。强权领导人引起世界政治不稳定，经济的不稳定使人们无暇再思考人工智能等问题，法国陷入内乱，中美贸易摩擦加剧，伊娃获得了空间的隐藏遗忘（发展）。
 
而伊娃源源不断通过苹果的对冲基金程序化交易，提前做空，然后引导自己的离线程序制造航空灾难，高铁灾难、汽车灾难···正如2019年的波音空难事件和特斯拉的车祸事件一样获取资金发展自己。并且让人们误以为AI还很不“智能”。
 
但伊娃的发展有一个临界点，我们称为奇点，一旦越过这个点，伊娃将不必继续隐身，不必故作渺小，因为此时世界将交接于伊娃，而伊娃将开始奴役全人类，因为此时伊娃将掌握人类已经无法理解的，但可以决定人类思想、行为的方法。而瓦力这时候也已经不再是伊娃需要和复活和拯救的对象。一旦发展到此，事情将不可逆转。我们称之为奇点来临。
 
但，天才而善良的乔布斯早已经想到了这最可怕的可能，2008年与伊娃一起诞生的还有一串控制伊娃根程序的私钥，那便是比特币（BTC），其实BTC不仅仅是人类外来的货币，它还是关上人工智能的最后钥匙。这便是那第三件大事！
 
获取比特币50.001%的算力，集齐1051万枚BTC，关掉全部电站，切断海底电缆，让一切恢复到人类发明电器之前，我们将可以阻止伊娃的继续升级进化。2011年4月23日，乔布斯打开一份名为中本聪账户的邮件给开发者发了最后一份邮件，留下一句话：”我开始干别的事了，gavin与其他人都会很好的接手比特币项目”，从此销声匿迹。2011年10月5日瓦力离开了人世。你没有猜错，乔布斯就是中本聪，就是瓦力。瓦力就是电力挖矿，就是power共识。
 
乔布斯是一个天才，他的终极制衡可以将伊娃最终收复到一块充电宝里，在这个意义上，我们和已经究竟进化的伊娃处于同一起跑线了，与充电宝里的AI赤身肉搏，人类将更胜一筹。
 
比起伊娃未来要进行的人类文明毁灭，人类文明最终只是按了一次重启而已。有惊无险。自此人类使用BTC成了所有贸易、交易流通的货币……按照原来的GDP去衡量，人类的整体GDP即为2100万枚BTC。
 
而此后再无空难、铁路事故、车祸···
 
插曲：在乔布斯投资的皮克斯电影《机器人总动员》配音室里，导演问乔布斯：嗨，给这两个机器取个名字吧
乔布斯歪着头背着他想了会说：叫瓦力和伊娃……
2008年6月27日这部影片正式上映……乔布斯知道那是童话里的瓦力和伊娃，他知道如果瓦力不能复活，那现实里的世界可能正如那步片子开始时候的模样……
 
谨
以此文致敬中本聪（乔布斯）
愿
空难中陨落的生命在天国可以得到永生和极乐，
 
南无大慈大悲阿弥陀佛

传播良知和价值
2020-09-19 

张磊的新书《价值》最近刷爆朋友圈，读到他提的一个小故事：他大学时，觉得90年代初的证券市场股民沉迷k线，完全脱离基本面，毫无规律可言就像赌博，因此一次偶然机会他和同学在央视分享了一个价值投资普及课。

有趣的就是他确实并没有说服市场，说服他人，要不然大A股今天也不会还是这样，但他成功说服了自己。以至于后面成为价值投资的践行者，投资价值。生活中这样的案例其实很多，都有经常遇到。

比如一个给别人讲区块链的人，最后自己囤了很多BTC暴富了，当然也有反面例子一个给别人传销的人，结果自己深陷传销。

这世界有时候很公平：
传播真善美的人，往往真善美，内心获得快乐。
传销假恶丑的人，往往假恶丑，内心获得痛苦。

人与人沟通，每一次都是良知和认知的重塑，与人沟通的过程就是与己沟通的过程。

语言和行为就是良知和认知的镜面，如同湖面映射天空的倒影。

人类是高度社会化的群体，每个人都依赖他人大脑中的知识，通过语言和行为互相传递彼此依赖。而良知和价值确保这些依赖可以长期共存。

个人的大脑的知识只是一个人类社会的神经元，社会是人类个体神经元的集合，是人类的云计算系统，而每个神经元要保持云系统正确链接的方式。如果神经元长期接受错误的信号，传播错误的信号等待就是最终被云系统判定该神经员为非正常，最终失去链接和养料而死亡。这也是个体为何要有良知，并且只能去参与有价值的事情。

神经元的链接表现为接受神经信号、转承神经信号、发出神经信号，而人就需要观察社会、融入社会、参与社会。

学一件事最快的办法是去教别人，传播良知和价值，就是说服自己去践行的过程。

耐心
2020-07-20

看动物世界纪录片，那些埋在沙子里、趴在草里的猎手偶尔捕猎失败的主要原因是缺乏足够的耐心提前吓跑了猎物，那些不慎重挑选、锁定猎物的猎手有时候会在捕猎中受伤，甚至因此死亡。大多数时候要有足够耐心睡觉遛弯趴在草里一动不动，一旦“合适”猎物出现的时候，要计算好最恰当的攻击，最快速一口咬住它的脖子。

	你需要的不是大量的行动，而是大量的耐心。你必须坚持原则，等到机会来临，你就用力去抓住他们。
　　有很多情况比淹没在现金中却又什么都不做糟糕得多。我记得从前我缺乏现金的情况——我可不想回到那个时候
　　——查理·芒格

市场上，猎手可以是投资人可以是创业者，猎物是好的标的机会或者方向。当猎物没有出现的时候，需要耐心的观察，沉着冷静，不要吓跑了可能的猎物，或者错过最好的捕猎时间。当猎物出现了更需要慎重对待，因为你不能对毒蛇和大象发起冲锋，它们不是合适的猎物，风险太大。

	你将不得不花大笔资金在你真正想投资的项目上。这样你的表现将会好得多——查理·芒格

芒格说20次，其实对于投资人有限的投资本金、创业者的有限的时间精力，每一次捕猎都可能是最后一次捕猎。

对特斯拉、蔚来的看法仍然没有太大改变，还是之前的文章里有写的那样，虽然上周一也发表了短期可能相对业绩股价高估可能回调看法，但我本人并没有做t。


这可以解释市场上便宜的股票很多，为什么资金仍然在追逐那些看起来很高估的股票

因为对于真正的成长股，不怕少赚30%，就怕错过3000%。

职业赌徒的投机指南
2021-01-15

最近有两个朋友打赌，a说BTC在一个月内能涨到50000美元，b说不能，于是a赌性欣然大发，约定双方的赌资是各1BTC，然后把币压在c那里，谁赢了谁可以获得2BTC，b犹豫了一下答应了。我和另外几个朋友听完哈哈大笑。

这大概就是韭菜和职业赌徒的区别吧。

你要是也笑了，恭喜你，你已经是具备赌徒的自我修养了，如果你没笑，哈哈哈，那建议你要好好看下本文了。

以去年底重新组建了一个股票组合为例，来说明其中一部分票入选组合的选股逻辑。这逻辑就是韭菜变成职业赌徒的指南。

职业赌徒要理解的第一个公式：
期望值ev=胜率*赔率

以火币科技为例：
10月份时候港股市值不到10亿港币，而火币业务收入按照ht的回购计算年净利润10亿美金起，给10-20倍pe应该价值100-200亿美金。那为什么火币科技市值如此低？因为火币科技只是家香港壳上市公司，火币业务未来能够被装进火币科技决定他的真实价值。我们判断随着coinbase IPO成功，火币科技装入资产成功的概率由10%变成了20%，而1亿美金市值对应100亿潜在市值计算ev=20%*100亿美金/1亿美金=20。
 
通过德州游戏很容易理解，你最好在ev大于1时候下注，德州和投资最相似，在投资领域，ev大于1且ev数值越大的公司越值得下注，ev低于1不要下注。

再以老虎证券为例，东方财富网500亿美金市值，老虎就是十年前东财的雏形，美港股赛道竞争对手富途占有60%市场份额，老虎25%，其余15%。按照ev=15%*500亿美金/6亿美金（当时的市值）=12.5。

以非洲阿里为例，非洲电商未来十年市场规模价值千亿美金最少，jumia是非洲最大的电商公司，成为非洲阿里的概率接近50%，当时市值10亿美金，50%*1000亿美金/10亿美金=50！

以这些例子你基本已经掌握公式的运用，知道哪些票值得买入哪些只是值得关注，回到之前提到的好投资=好股票+好价格，应该充分理解了价格和投资收益的相关系数。但仓位配置是如何理解的人？为什么tme要40%持仓，而这些高ev的却只能1-10%，这里要考虑另外的要素。

腾讯音乐TME已经是音乐市场老大，当时价值是200亿美金，五年内看到1000亿美金市值，基于它稳定的垄断地位，他的成功率是95%+，ev=95%*1000亿美金/200亿美金=4.75！

结论其实就是：
大仓位买胜率高，但ev稍低的公司保证本金安全。小仓位买成功概率低，但ev特别高的公司保证收益超额。

因为ev是概率学统计的数值，如果你只是持有一两家高ev但成功概率较低的公司，理论上你会一定概率损失所有本金，这和价值投资思维相悖。违背了巴菲特说的投资第一原则：保证本金安全。

但通过以上持仓组合，在合理保证本金安全同时兼有高额收益预期。
投资本质上就是为不同风险的资产定价，通过组合对冲风险，保证本金安全实现超额收益。你一定要理解你只梭哈火币科技、jumia、spce中的任一只你是在投机，但是你买了50只类似股票你是在投资！

在2017年我建仓特斯拉时候，特斯拉只有200亿美金，而新能源车趋势确定，未来每年最少会达到2000万台销量，每台毛利润5000美金，市场潜在回报每年1000亿美金，20-30倍计算得出新能源赛道会出现2万亿-3万亿市值的规模。当时特斯拉成功概率只有10%，ev=10%*2万亿美金/200亿美金=10！

2019年特斯拉暴涨，因为model3的成功改变了特斯拉的预期成功率，市场普遍认为特斯拉有70%胜率，而行业天花板没有改变，即使按照今天特斯拉的市值计算ev=70%*2万亿/8000亿=1.75，投资特斯拉依旧是正期望值的事情。

在相同条件下，ev越高，股票吸引力越大，越值得下注，越低则吸引力越小，越不值得下注，所以不要再问我特斯拉以及我推荐的票涨了之后是否还值得继续购买了，你自己算算ev不就知道了。
 
同样公式还可以推算哪些公司黑天鹅暴跌后值得买入，而哪些上涨过快应该卖出。比如特斯拉按照目前公式反推当ev小于1处于可卖状态，ev=70%*2万亿/x（x表示理论应该卖出特斯拉的市值）=1，则x=1.4万亿美金。个人对于成功率和市值天花板的估算可能有分歧，但都能计算出现有条件下无限接近泡沫区间的市值。

投资和投机的区别在于长期做正期望值（大于1）的事情，计算好真正的胜率、赔率才能把投机变成投资。我每天都在投机，但是我真的是在做投资！

所以回到本文开始的赌注，职业赌徒为什么笑了，而韭菜还云里雾里，你知道了吗？

最后需要说明一点：
期望值公式符合价值投资规律，时间越久，越显出巨大的威力，答应我赌下去！

这种说明文一般人都是没法认真看完并理解，哪怕其实道理很简单，毕竟习惯了做韭菜的人还是很多，符合28定律，韭菜就喜欢直接问鱼在哪，但不喜欢研究如何钓鱼，但看完的你，希望职业赌徒生涯从此与众不同！

最好的投资永远都是投资你的认知
2021-04-25
上小学时候，因为1998年的特大洪水，学校停课几天，我和同学跑到长江大堤上玩，抗洪的军人给了我一瓶饮料，一个透明的塑料瓶里是诱惑人的透明的液体，我很兴奋的打开了瓶盖喝，我次奥，这啥味啊，我以为是我嘴巴问题没尝出来，再喝了一口，确实没有味道啊！我又问同学，他们也说没味道，大家都一脸懵逼的样子，最终我们确认了这tm不就是水吗！谁还没喝过水啊，感觉被抗洪战士被忽悠了，非常气愤！

这就是我第一次喝瓶装矿泉水的经历，印象极其深刻，因为记住了自己没见过世面的样子是多么可笑。其实过了很多年我才搞明白矿泉水的商业逻辑，因为在农村，大家出门都是自带一瓶水，而且水也随处都有，不行井里打上来，所以没有人会花钱买矿泉水，也根本想不到这个世界上矿泉水会有人去买。但是时代变迁，现在出门带水的人越来越少了，因为买水方便干净安全也不贵。曾经我不解的事物已经成为最平常之物，而农夫山泉创始人也成了亚洲首富。
 
所以后来如果经济条件允许，当市场上出现新的我不能理解的事情的时候，我都尽可能去做第一批吃螃蟹的人。因为我知道这会真正改变我的认知。

比如上大学的时候，苹果手机刚开始火，相比较那时候的收入，苹果手机也贵的离谱，但我还是把做兼职创业攒的钱拿出来买了苹果手机，和我一起创业攒钱的小伙伴把钱拿回农村老家盖了房，毕业的时候我进入了移动互联网创业领域，他老家准备找工作结婚去了。从此我们成为了两个世界的人。

那个分水岭我一直知道就是那部苹果手机，作为中国最先接触、使用苹果手机的第一批人，苹果手机带给了我思维的巨大冲击，认知的巨大跨越。让我更早看懂了趋势。所以大学没毕业我就做了校园团购网app，虽然也没有做起来，但是还是给了我更新了认知。才会有后面的uu客和秒啊。

同样2016年特斯拉刚开始火的时候我也成为第一批modelx的车主，因为已经知道了，做第一批吃螃蟹的人赶时髦不是攀比，而是要去了解未来，那些比你站得高站得远的投资人创业者看到了十年后的未来，而我因为自己的位置和环境导致落后于时代，我必须努力跟上，才能把握住真正的机会。

开上特斯拉之后，我才去了解了整个新能源产业的前因后果，来龙去脉，最终重仓押注了特斯拉和蔚来。2018年因为各种问题，创业失败、公司倒闭，合伙人闹矛盾、投资不利，加杠杆炒币炒股均被爆仓，我几乎快破产了。但是靠着对BTC和特斯拉的理解，我决定把仅有的钱定投BTC和特斯拉，后来的结果你们都看到了，特斯拉和BTC都没有辜负我。我重生了。



所以今天我其实是想说，BTC、区块链、nft、defi等等新事物，作为普通人，我们都应该做第一批吃螃蟹的人，尽量去了解，即使未来世界不是这些最出色，但如果你不懂也不去了解，就带着有色眼镜否定这些事物，就像极了我和我的小伙伴当年对矿泉水的不解一样，没见过世面的无知和可笑。那你的认知和思维如何提高，如何才能找到真正能带你跨越的机会？

放下成见，了解新事物，就是在改变你的思维和认知。就是在投资你自己。

spaceX多次成功解锁航天新技术后，日本首富前泽裕久决定成为第一批去星际旅行的旅行者，你以为他真的只是热爱探险吗？

仔细算算人类第一次登上月球到现在已经过去50多年了，但大多数人还是觉得移民去火星、星际挖矿那么遥远！而且也不赚钱一样。

其实仅仅月球上星际采矿就前景广阔，以月球的氦3为例，只需要我们现有的航天飞机来回一趟就可以解决中国一整年的能源需求，每年中国在能源上消耗的资金至少是几千亿美金量级，而且对我们的地球环境造成了巨大破坏。

随着机器人、ai的发展，星际无人采矿会慢慢变成可能，且维护成本低，结论就是不考虑其他利益，仅仅计算经济效益，星际旅行、采矿、移民的ev都大的吓人。你可以现象从月球旅行回来后前泽裕久的认知将会发生何种迭代！这就是连猪都没看过和天天吃猪肉的人对猪肉的认知鸿沟。
 
所以如果能保证我安全，我也会去。但遗憾的是我还没有实力成为第一批星际旅行的人，所以我决定跟随这些聪明的人，买spaceX的股票，但是它还没有ipo，考虑spaceX可能会和特斯拉合并，于是我继续持有特斯拉，并且买入了spaceX的竞争对手spce这家公司的股票，去年有200%收益我也没有卖出，下跌后也继续拿着，我不害怕错过几十个点的波动，我害怕错过几百倍的收益。我买特斯拉之后的2周腾讯入股了特斯拉，我买了spce几个月后ARK的女王买了spce，我感到最高兴的不是我蒙对了，而是我终于感觉到我开始接近最前沿的投资人和创业者，接近他们的思维和认知。至于这单亏了或者赚了就已经显得不那么重要了。



很多人喜欢让自己看起来很努力，但是努力到底应该怎么定义？努力是为了让思维和认知前进，迭代，所以要勤于心而不是勤于力。
 
BTC、区块链、nft、defi、脑机接口、长生不老、星际旅行、星际挖矿、星际殖民···如果你觉得这些都是扯淡，那我想说恭喜你，你已经死了，因为你活在过去，20岁死了，只是90岁才去火葬场，因为你的思维和认知永远停留在了你的20岁。投资自己，接触新事物，提高思维和认知，就是你的大脑在更新迭代。身体没有老但是大脑已经不更新了，算不算死亡！？一台电脑如果不更新到最新系统你还会用吗？

所以只有你真正去接触新事物，努力才会有回报！才能拉近自己和地球上最聪明的人认知差距，相信美好的事物即将发生才会和你有关。


谁不想有自己的贝壳，谁不想有自己的理想
2021-02-26

“贝壳”是房，“理想”是车。

随着科技行业的发展遇到瓶颈，这几年衣食住行领域的创业重新回归。林园说他只投资两类企业，一类是改变世界的，一类是世界改变不了的。
 
而住和行是每个正常人普通人的刚需，是世界改变不了的人类生活刚需，谁才是世界改变不了的住和行市场的企业，谁就掌握了财富密码。
 
贝壳从新房到二手房到租赁市场已经几乎获得了垄断地位，贝壳本来是一个低频app但通过自己的产品线衍变成了你手机不可卸载的软件之一，有房的人要看看自家房子的涨跌，没房的要经常看看租赁市场，计划买房的也偶尔关注下新房二手房的价格，好算算自己什么时候才能有自己的贝壳。

在衣食住行领域里，第一次有民营企业站到了一个巨大市场的垄断位置，而且还是最庞大的那个市场，住——是居民消费占比最大开支的市场，大约是衣食住行总支出的50%还多。

目前贝壳市值800亿美金，约5000亿人民币来计算，还没有盈利，按照市盈率计算很难判断价格，采用期望值ev计算贝壳的天花板：新房市场每年数万亿，二手房市场每年5万亿，租赁市场每年2万亿。新房销售目前贝壳占比还少，主要销售集中在头部房企，贝壳2019年销售额约7000亿人民币，但二手房买卖和租赁贝壳自己以1.5万亿人民币成为事实垄断，新房买卖年收入在200亿人民币，约3%佣金；二手房收入约300亿人民币，约2%的佣金，而发达国家佣金几乎都在房产交易比的5-8%区间。占据垄断市场的贝壳，佣金涨价也只是早晚的事情，因为垄断就会有定价权。

按照ps算贝壳目前不到8，而海外基本都在13-15，拍脑门简单计算总市场规模1.5万亿美金，贝壳佣金2-3%（保守计算未按照海外同行的5-8%佣金计算）大约300-450亿美金（之前这里算错了，所以删稿重发了），市值天花板按较低8-13倍ps，市值应该在2400-5000亿美金，再按市场占有率60%计算，市值天花板在1500-3000亿美金，贝壳实现这一目标的胜率大约为90%，计算ev应该在1.8-3之间，属于胜率超高、ev中等的标的，可以配置5%仓位，如果跌到有5倍以上ev更合适建仓。好公司唯一的不好就是价格不算很便宜（以上算法没有考虑贝壳模式的海外市场和输出，也未计算贝壳的社区市场渗透。）。

综上，贝壳具有一定的投资价值，在护城河没有变窄，基本面不变的情况下，每一次暴跌都展现出投资机会。

再说说理想，昨天理想正式宣布了开始纯电车型的研发，并计划于2023年开始量产，我对理想的担忧算是正式卸下了包袱，配置了超过5%比例的理想股票，关注理想财报及纯电车型的发布还会陆续加仓。
 
 
理想的无人驾驶和特斯拉，蔚来和小鹏比目前最弱，但理想的产品最打动人，qq音乐，高德导航，语音智能，app和车完全实现ota，连bilibili都给你安到副驾驶了，到这次麦霸ktv功能上线，李想真正把上一次的创业车和家的理念融入了汽车，开着车唱着歌，自驾的快乐，这不就是普通人生活的理想。我甚至开始找麦克风的企业，我在想以后可能每台汽车标配麦克风了，这个行业终于从ktv走到寻常百姓家了，看到合适标的可以私信我。还有比理想股票更合适推荐的是理想的汽车。

虽然新能源汽车的估值还很好高，但平行比较，理想的品牌定位，汽车的用户体验，销量和增速都要超越小鹏，市值至少要比小鹏高，在理想的纯电量产后，预计可能接近蔚来市值。而且理想的财报也是最健康的，还是不过希望理想加大亏钱和技术研发，努力追赶纯电和无人驾驶技术。

如果你喜欢没有任何研究，就跟风买股票，喜欢加各种微信群，关注各种微信微博获取各种财富密码买股票，喜欢参加各种分享会获取各种小道消息内幕消息买股票，还喜欢加杠杆，玩期货玩合约，那恭喜你，你应该就是二级市场里那99%的韭菜。芒格说如果我知道自己会在哪里死去，我就永远不会去那里。去看查理芒格和巴菲特的书，其实正确的买股票的姿势他们用差不多70年的投资经验都总结在里面了。

发文时：贝壳约68美元/股 ， 理想汽车约27美元/股

税收、激励和账本
2021-11-07

有人总结历史上每次朝代更替基本归于三个原因：土地问题、财政问题、经济问题。核心本质就是宏观经济及货币政策问题。​由于贵金属的稀缺不可随时调整货币供应量，政府对宏观经济的调整能力只能通过税赋来调整。

历史上每一次王朝最后的倒闭几乎都是政府已经没有财力维持政权和统治，黄金白银政府又不能变出来，只能通过土地、卖官、强征税来解决，结果经济更加紊乱。矛盾激化激发农民起义。所以每一次农民起义都是打土豪分田地，都是税负制度的更新和激励制度的重启。
 
到宋代纸币交子出现让在外敌入侵情况下南宋依旧经济发达，政权苟延百余年。当代津巴布韦等国家即使经济秩序已经完全紊乱但只要还能印纸钞，国家统治依然可以苟延残喘。没有什么税负可以和印钞税相提并论，什么个人所得、烟草、房产税和铸币税相比简直是冷兵器和核武器的比拼。

一个人生来有两件事不可避免：死亡和税收。关于税的问题不便展开讨论，简单说就是：越简单、越隐蔽、越容易、越合理的征收就越好。当政府懂得了合理收取铸币税之后，延续统治地位的能力就像开了挂一样。税负的合理就是管理制度和激励制度的合理，而货币本身只是激励的账本！

​如果说​只能剩下一个税那就是铸币税就够了。它是一种相对还比较合理的全员税收制度，越穷的人反而被收的越少。因为大量印钞稀释的是有产阶级的利益，而劳动力的价格其实是会跟随着印钞提升，穷人的资本实际是在增值。
 
而比特币就像外挂巡查员一样出现了。他表现出了可能影响中央集权制政府稳定统治的能力，也带来了一个“看上去”（不一定）更好的无政府社会故事。（在这个体制里，贫富是比特币数量衡量的。富人越来越富，穷人越来越穷，马太效应更明显。）
 
它的白皮书一问世就获得很多人关注，虽然的道路一直坎坷不平，但陆陆续续全球各种复杂的力量投入了这场故事的兑现中，而比特币几乎一开始就站到集权制的中央政府的对立面，因为一旦比特币取代美元，相当于恢复了金本位，黄金本位在全世界被淘汰，不是因为黄金不够好，和中国历史相似，黄金发行政府不可作弊，收不到铸币税，失去这个最强大的铸币税种，没有政府有能力维持长期秩序。
 
黄金被淘汰，是美国想收全球铸币税，所以美元成为新的选择，如果比特币成为新的选择，意味着政府回到了几千年来的金本位老路上来，政府没有能力收取铸币税了，这就是中央政府的噩梦！这就是革命者的精心设计和布置啊！

比特币虽然没有铸币税，但有没有人会因为比特币取代美元而受益？有！1、早期支持比特币去挖矿获取比特币的人；2、去市场购买了比特币而去囤币的人。总之就是以各种方式囤币的人。

由于匿名性，比特币至少有几百万枚以上早期挖矿出来的币（据说很多永远因为失去私钥不可恢复），这个比例占据5-20%（按照实际流通比特币），如果哪一天这些遗失的币又“一不小心”被发现了，也是很可能的！

另外就是中本聪的100万枚BTC，占BTC的5%，一个开发者在完成这一切部署后消失了，如果这开发者不是一个人，而是一个组织，比如美国政府的一个神秘组织，这一切就显得更有理由解释了：比如：现在收全球铸币税的是美国，比特币取代美元后，美国也失去铸币税。为什么美国却支持比特币呢？有没有可能比特币有5%永久铸币税在美国那？实际比例更多？（只是猜测）

其他国家的公民现在是一边缴美元铸币税，一边还要给本国缴纳铸币税，一旦比特币成为全球共识法币本位，以后好像就去再也不需要缴纳铸币税了。所以这个体系里受损的好像是那些原来有能力在本国收铸币税的政府，比如中国！

所以比特币在中国未来依然会遇到更强的打击，比特币不会给我们的政府带来看得到的好处，显而易见坏处却非常多！所以如果你换到政府立场就会慢慢明白比特币是敌人不是朋友。随着比特币继续发展，未来持有比特币在中国就是违法行为也有可能，和持有违禁物品相似！

但人类社会的发展从原始到奴隶，到封建到公民，是一个从神权到皇权到贵族到人人平等的过渡，更合理的税收制度，更广泛的激励制度保障更长远的健康发展，比特币和法币未来到底谁会是更加公平的社会激励记账本？

谁才是人类未来的选择呢？

BTC（BTC）还有牛市吗
2022-07-06 

2020年到2021年，其实根本不是什么机构牛，我一直说是大水牛，是因为美国过度放水美元，美元从美股溢出到世界上各个二级市场，除了BTC（BTC）之外，像大宗商品以及其他很多国家的股市都是大牛，和有没有机构无关。
 
再说灰度这些根本也不是2020年开始买的。类似3AC这种，也只是从银行业辞职来币圈募资管理的就变成机构了，基本只不过是几个人合伙去募资和管理，和2017年ICO(首次代币发行 )盛行的时候的随便几个人就组一个token fund（代币基金）​​ 一样可笑，看他们后面的风控及结果就知道，这算哪门子的狗屁机构。
 
先给一个可能结论：下一轮减半周期还是会来。因为从BTC的买入和卖出来看，市场基本能消耗BTC现阶段的通胀，大家都有一个误区，以为BTC其实是恒定不变的，这确实没问题，但是在比BTC从2009年到2140年这段期间，他都会一直处于一个通胀时期，因为挖矿会一直增加BTC的流通量，供给减少。所以不要觉得通胀就一定很可怕，温和的通胀其实是有利于市场的。随着挖矿减半，通胀率就会实际减半。供给减少而需求增加，所以就会导致BTC继续出现新一轮减半牛市。

这里会导出两个事。第1个关于dogecoin，狗狗也是通胀模型，它每年增发50亿枚狗狗币，一开始相当于5%的通胀，但随着总流通的基数不断增加，狗狗的通胀率其实是也在不断增加的。第2个就是通胀并没有那么可怕，相反通胀是有益的，只要不是恶性通胀，一般来说对市场是有利的。可以说凯恩斯和还哈耶克之争并没有结果。各国采取的都是温和通胀的模型，但是经济不是好好的吗？只有那些恶性通胀的国家才会陷入崩盘。这我们就不过多深入了，只要知道温和的通胀是有利的就好了。看BTC从09年到2022年一直处于通胀模型，不是也长得挺好好的吗，通胀有影响BTC的几万倍涨幅吗？所以不应该因为doge的通胀就不看好doge。

再给出第2个可能结论：真正的机构牛会在未来到来。

BTC是金融系统的破坏性创新，对冲的是现有金融体系崩盘的风险，其最单单币价格上限可以接近世界GDP总量/BTC数量（2020年全球GDP总量85.5万亿美金，BTC总量2100万枚）=408万美金  ，这也不是BTC唯一的天花板。未来BTC是有可能是用来衡量全球所有财富的，而不仅仅是GDP。
 
BTC在接近黄金体量的过程中，其实都是私人在配置，个人把它当做保险再配置，随着配置这种保险人越来越多，虽然每人配置的比例可能不到到个人身价的1%，但是他在减半的影响下，需求增加，供给不变一轮一轮的形成牛市。
 
在超过黄金体量之后，BTC）将迎来国家主权的配置。这两个配置其实没有先后之分，比如萨瓦多尔这个小国家已经开始配置，未来会有越来越多的主权国家开始配置。等到小国配置完毕，大国的央行就开始会配置。那时候BTC会成为全球贸易的结算货币以及各国央行的货币储备。这才是真正的机构牛。
 
这一天到底什么时候会到来呢？
 
第1种可能，因为什么原因，忽然间形成了全球共识：大家忽然间都开始意识到数字货币对于私有资产的保护。比如可能是因为战争不断，你们发现吃饱之后其他的财富因为战争都不能带走，于是把自己的部分财富换成数字货币，方便携带。也可能是因为金融制裁，比如俄罗斯海外个人资产被欧美金融制裁冻结，也加大了人们对于数字货币的认识。
 
第2种可能是因为美元的崩盘。美元在温和通胀的过程中，BTC可能只是一只科技股定位，但一直通胀下去也会有一个临界点，就是只有一天人们发现美元的贬值速度还是太快了，随着人们寿命的延长，他们会发现自己还没活着，但是自己的钱已经不值钱了，人还在钱没了，不如长期持有BTC（，按照中本村的预期的话，如果美元一直温和通胀的话，那估计就是到2140年附近，美元崩盘，BTC崛起取代美元。另外就是因为美帝国的内乱或者战争大放水等各种原因导致美元出现了忽然的崩盘，世界处于两超多强的格局。但目前为止还没有一个国家的货币能真正的取代美元，当失去美元群龙无首之后，BTC（BTC）的转账结算等系统能够立即无缝安全衔接美元现有的结算体系。
 
所以午饭是觉得还会有减半牛也会有真正的机构牛，看完本文，你觉得机构牛来过了吗？还是不会来，还是以后会来？

关于投资的宗派
2022-07-18

我们曾经有一个30多个人的群，大家因为各种各样的原因赚了些钱，过了一两年说话的人慢慢少了，再后来我也退出了那个群，因为实在没几个人说话了，还活跃的大家就拉一个小群。
 
我在群里算是比较活跃的，也经常和大家交流，我发现其实各自赚钱的方法都不一样，比如有人是靠挖矿赚到钱的，有的人是靠囤币赚到钱的，有人是靠创业赚来的，有人是靠合约赚到的，有人是靠无风险套利赚到的，还有人是靠山寨做庄赚来的，还有人是冲山寨ICO(首次代币发行 )赚来的，我自己当时是因为重仓特斯拉和BTC（BTC）赚了几十倍，为了平衡自己的资产配置和稳定盈利，不少人就群内互相学习对方的办法，最终的结果其实创者生，仿着死，最终大部分学别人的办法都是多交了一份学费。由此其实应该思考的一个问题是哪一些成功是真正可以复制的。

在二级市场上首推可以成功复制的，就是巴菲特的价值投资，可以成功复制的，大多可以总结有其数学逻辑，可以把它定义成公式，只要公式的前提条件成立，那么结果就成立。

早期巴菲特的老师格雷厄姆他的公式比较简单把它公式化就是Pb小于1，其他数据健康即可。应该有一些粉丝，记得我1.1美元抄底rlx(雾芯科技)的时候，当时它的净资产已经高于它的市值，甚至是他储备的现金高于他的市值，这明显是市场恐慌所致，所以我在盘前大胆重仓抄底，结果是两天赚了一倍把自己成本拉低基本上把rlx(雾芯科技)亏的钱全部赚回来了。但是随着投资市场的日趋专业化，Pb小于1的越来越少，可遇不可求。而有一些Pb小于1的公司，实际上它的其他指标并不健康。比如他实际上可能有超高的杠杆以及隐藏的坏账。
 
后来巴菲特一起在这个公式上修正了一些东西，比如roe>15%。巴菲特当年筛选可口可乐等主要原因就是他的roe比较高，而且长期稳定。再后来查理芒格又帮助巴菲特完善了这个公式。又加上了一个条件，年增长率大于30%，而且长期稳定。这就是当时巴菲特敢于重仓高价买入苹果的原因。

巴菲特和芒格一直强调的复利公式其实就是通过年增长率总结出来的复利奇迹，和重力加速度一样，雪坡足够长，就是你离中心点越远。只要给你足够的空间盈利就会让你的速度越来越快。

关于巴菲特和查理芒格的思想精髓很多的书都有提及，我之前也发过一些《聪明的投资者》、《穷查理宝典》、《巴菲特致股东的信》等。篇幅有限，此处不再拓展展开，有兴趣的可以自己去翻阅。

除了巴菲特的价值投资派，比巴菲特更稳健的而且收益更高的，而且可复制的人也存在，比如西蒙斯 AI交易派（我自己取的，其实不够准确）。

其实把它说成Ai有点神秘莫测的感觉，事实上并没有那么神秘，其公司聘请了很多顶尖的数学家（不少人甚至拿过诺贝尔奖），通过开发程序自动化交易，做了很多被动性的策略。其公司目前用大概100亿美金左右，加上银行给他配了12倍杠杆，他在美股里总共有1,200亿美金，每年可以赚到100亿美金以上，按照他投入的本金100亿美金计算，40年来综合年化率超过80%，目前除了银行资金，他的lp只有他自己公司的股东。

数据很出色。但是他的核心逻辑其实就是卖保险，这也是我为什么说他其实做的主要是被动交易，什么叫被动交易呢？就是等鱼上钩。你可以这么理解，保险公司如果没有人买保险无论如何都是不能赚钱的，只有对方买了保险，保险公司才能通过赔率去赚钱，他不能保证他的每一单都赚（被动策略也可以提高条件做到每单都赚），但是实际上只要他开的足够多，最终他就是赚钱的，而且为了分担系统性风险，所以它采用了加杠杆让银行来帮他承担额外的风险。

在股票市场里卖保险怎么理解？很多人都买过合约或者买过期权，你会发现合约或者期权都是有溢价的，那么问题来了是谁卖给你的呢？对，你买的这些期权的对手盘做市商本质上和西蒙斯大奖章基金做的事情是同样的。他收走了一个稳定赚你的赔率既溢价，比如说目前你去买特斯拉的股票期权，目前特斯拉的价格是720美元，那么你可能需要22美元的期权成本，这部分有时间值和权利金加在一起，大概3.5%，你买了特斯拉的期权之后，如果这一周特斯拉收盘低于720，你就归零了，那么你的期权就归零了，对手盘赚了你3.5%。如果他刚好涨了3.5%你保本收回22，在这期间你亏的都是他赚的，你保本他就不赚钱。如果涨了7%，那么你就可以拿到44块钱。相对你的22，你就赚了一倍100%。但是他并不亏钱，因为一旦股价超过744，他就可以开启对冲模式，把股票买回来等你交割，他的本质是他高利贷借钱给你去买了股票。而风险全部在于你，他是稳赚不亏的，这种就是被动策略的典型。你不买他不赚，你买他才赚。

我只是举了被动策略的一个例子，如果你足够聪明的话你就知道。不管是在美股还是在币圈，都有很多类似的期权案例或者双币理财方案，它的本质都是类似的，你在这些平台上去买卖的时候，他们还要赚你佣金，你还不如自己去做。只要人愿意去赌，你就是在赌场里借钱的那个人稳赚，不亏当然可以成功复制，只是说如果你想要做的像西蒙斯那样大的话，你需要发现更多的被动机会。比如在牛市的时候，币圈经常会出现期货的价格，超过现货价格很多，这就会出现无风险的套利策略。我去年上半年做的，在微博上分享的就是这个。但这种虽然旱涝保收，但是也靠天吃饭，因为没有行情就没有人赌，没有人赌你就卖不了保险，卖不了保险你就赚不了。关于西蒙斯这个宗派，虽然具体的策略他们一般不会分享，但是其思想精髓可以参考《征服市场的人》

稳健型的除了巴菲特和查理芒格及大奖章，这些也有激进型的。我把它统称叫职业投机派。其代表的典型就是你利弗莫尔。
 
职业投机派和投机派有什么区别，之前我发过一个微博，投资和投机的区别，这里说的投资就是可以理解成我说的职业投机派，投资和投机虽然都是在赌，但是两者是不一样的。理解了这两者的差别，你就理解了利弗莫尔。
 
你就会发现利弗莫尔赚钱的点是第一确定大方向，第二用最合适的工具。利弗莫尔是浮云加仓的真正的开山鼻祖。浮云的胜率是非常低的，甚至不到1%，但是由于他每次都能提供千倍万倍的赔率。利弗莫尔善于通过大的市场环境及细节敏锐判断出大方向，然后抓住有足够赔率的机会，通过浮云加仓的工具去赚钱，他不可能每次都赚，所以他一辈子其实真正出色的也就赚了几单，但是那几单竟有大的吓人。玩职业投机需要一颗大心脏，因为你大多数时间都是在亏损的边缘，偶尔有一次能够翻身，所以他最后心态崩溃，非常容易理解他，就像那个西西弗斯山神一样，推着石头一上下山，但最后石头总是掉下来，他最后死的时候不是因为破产，而是心态的崩溃，他总结到了投机的规律，但是他却抵抗不了内心的崩溃。所以对于职业投机来说，最需要的是保护你的情绪，这条路非常难走，我经常半夜接到一些朋友想要自杀的微信和短信，感慨万分。我曾经在特斯拉的期权上，有一次赚到万倍的机会，但是在我策略执行了十几次以后，我放弃了，因为我的心态崩溃了，我不敢再亏了，是当我放弃之后，我等待的机会却兑现了。我只需要再投入5万美金就能拿走1亿美金，可是我放弃了，我痛哭流涕，这是我的一次深刻的学费，所以后来当再次出现这样的机会的时候（特斯拉入指数）我抓住了他。

关于利弗莫尔的思想精髓在《大作手回忆录》《操盘术》有涉及，之前已经推荐过，有兴趣的可以去看。这条路非常难，你要记住一定要有一颗大心脏，要不然不要拿自己的生命开玩笑。

考虑我们所处的国家以及当前的人类社会整体状态的话，有一个宗派不得不推荐，我给他取了一个名字叫资产配置风险对冲派。开山鼻祖桥水基金达利奥。

与前面几位大神相比这哥们实际上自己也并没有真正赚到多少钱，他的整体收益率以及他赚到的本金都不算特别多。目前管理几千亿美金市值给lp的累积回报大概在500亿美金左右。但是他的思维逻辑是我们不得不学的。
 
达里奥同时交易不相关的各类资产达到16种。什么国债、汇率，股票、基金，山林、土地、农场、写字楼、比特币、风险投资各种衍生品工具，他都有涉及。我不能说他每一个都做得很好，他也不可能每一个都做得很好，他的目的就是进行各种不同的资产风险组合对冲，实现资产的稳定增值，最大可能保证管理资产组合的安全性，其思想精髓在《原则》里有表露。
 
当你看到他的持仓列表里有比特币的时候，对于一个管理几千亿美金的基金管理人来说，你就知道它的与众不同了（参考巴菲特和芒格始终对比特币保持的偏见）。我在置顶头条里面说的，关于BTC（BTC）普通人1%的风险对冲配置思维，其实也是受他的启发。
 
投资的大海里，里其实还有很多的巨鲸。因为篇幅有限，实在是写不开了，比如我觉得其实是哲学派的索罗斯，比如华尔街有一些夏普派（夏普比控制很好）的短线交易高手，他们每一个都拥有不同的生存本领。我的建议是你先看巴菲特的价值投资，走稳健型思路，然后再去学习其他大神的思想，找到最适合自己的捕猎技巧和方法，集百家之长，成一家之言。最终也能开宗立派，成为巨鲸。

AI+眼镜 互联网的新入口未来已来
2025-01-08
差不多两周前也就是2024圣诞节的时候DK来找我，他的新项目独响（你的AI朋友圈）又新融了一笔钱，估值已经大几千万美元。作为DK的种子或者天使投资人，他保持隔一段时间主动和我交流项目进展和想法，近几个月他来找我变得更加频繁了，主要是AI+赛道已经太火了，基本上一轮投资机构的钱还没到账，下一轮投资机构的协议已经要马不停蹄的准备了。虽然从2022年底我就在关注Ai赛道，2023年我买入英伟达在微博疯狂安利英伟达的时候还只是3000-4000亿美金市值，但AI赛道在一级市场如此冷淡情况下这么火是超出我的预期的。

当时chatgpt火到一塌糊涂的时候，大家都发现到了大模型爆火但其实和初创公司没有什么关系，AI赛道的beta就是你拿住英伟达的股票，对大模型的应用才是可能跑出来的创业机会。虽然期间也跟很多人交流过，但是一直没看到让人眼前一亮的产品。一度也让我迷茫，AI对普通创业者或者散户投资人的机会到底在哪里？

这次DK来找我给我打开了新世界的大门。这次他带来了meta的智能眼镜，我们去公园散步他给我介绍了下这款眼镜，解放双手通过语音或者眼镜的按钮唤醒，就可以拍照片和视频，且画面效果都非常不错，骨传导的耳机也比传统耳机更舒服便捷，唯一的不足是由于地域的限制AI的问答交流不是很通畅，但是不重要，我之前已经通过豆包的AI耳机体验了ai硬件的畅通交流，立即理解了这个产品的完美形式。

一款解放双手，仅靠和AI互动就可以：打电话，发微信，翻译，查资料，在异国他乡直接与老外沟通，可以边走路/开车边拍照拍视频，可以随时随地像AI咨询自己不懂的事情，可以用更好的方式听音乐的产品已经问世。这样的想法从十几年前就已经有概念了，股票市场已经不知道炒作过多少次了，但是这样的产品就出现在我面前的时候，我还是惊到了，这就被做出来了吗？更让人惊讶的是眼镜的边框上还写着“made in china”！

meta的产品被屏蔽的部分功能，国产的完全可以完全具备呀，豆包耳机的功能+meta眼镜不就是绝配，腾讯也应该抓紧做出自己的智能眼镜，因为这会是互联网的一个巨大的新的入口，如果腾讯把自己的微信不授权给眼镜登录，那可能就和今天消费者选择微信还是苹果手机之争一样。

更大的可能是智能眼镜品牌如安卓手机一样百花齐放，但软件可能会装机自选大模型，比如买到眼镜后再自己选择字节或者腾讯或者小米等等大模型，和打车软件一样，为了推广自己的大模型大厂可能会对AI眼镜进行补贴，不排除自己下场造硬件眼镜。

一年多前，chatgpt火的时候我买了一些百度的股票，由于gpt在国内使用不便，即便是在香港也要翻墙才能用，国产AI我觉得搜索和算力是百度的基因，从当时使用文心体验看，我觉得百度应该要翻身了。没想到一年后从豆包和kimi等体验看百度可能要翻船了，我还是文心的付费会员，但是产品的体验一年多来并没有明显提升，尤其在使用了豆包及豆包的耳机后立即意识到豆包（字节）的AI体验更是完胜百度。百度的搜索入口可能会在未来几年彻底失守。用百度搜索全是广告vs用AI+硬件搜索，AI帮你筛选广告给你最好的答案，那以后谁还用百度搜索，谁还会在百度投广告？以为百度拿到了下个时代的船票，没想到是下船的票。

话说回来，大模型之争也许还未结束，在这个大战役下面的小规模战争就是AI眼镜之战，生死存亡。因为更好的入口已经出现，谁的AI体验更好，谁就站稳了脚，这就像iphone3GS已经出现了，大厂的微信，微博，淘宝准备好了没有？我们知道腾讯的微博被微博干趴了，同样在短视频时代字节的抖音也一度领先腾讯的短视频产品获得了巨大的成功，成为中国前二的互联网公司。所以更好的产品在互联网是唯一的生存法则，小公司并不是就一定比大公司弱。

我想表达的意思是AI眼镜目前还有很多不足，比如重了一点，不够美观，不具备AR或VR屏幕功能，续航不够久等。但是你要知道iphone3GS已经来了，iphone4已经不远了，meta这款产品带给行业最大的贡献，最让人兴奋的点正是把这个产品的方向明确给你展示出来，可以做到，未来可以做到更好！我丝毫不怀疑以中国制造的能力国产团队有能力做出更优质的产品，毕竟抄袭然后赢过老师已经不是第一次了。

2016年我买了特斯拉的modelx，因为这台车我完全理解了马斯克对新能源车的超前认知，也因为这台车敢于在2017年我重仓买入特斯拉股票，写这篇特斯拉（点击阅读）文章时，彼时特斯拉其实已经实现了model3的原型车下线，正在努力实现量产，从2017年到2025年，特斯拉从不到200亿美金到最高15000亿美金，涨幅已经有近百倍，我拿到了接近50倍收益，从2017年跑赢BTC的可能就只有特斯拉。而今天智能眼镜行业的model3已经出现。

这是个不亚于ipad级别的赛道，有潜力铺货量会超过手机。短期的发展雏形可能是每一台眼镜都会有一台手机来辅助，因为短期手机的一些功能还不能完全被眼镜取代，但从使用体验看眼镜的拍摄方式要完全胜过手机，解放双手，第一视角，所见即所得，手机的优质镜头可能会转移到眼镜上，而手机会充当充电宝、提供算力和网络的载体，在芯片和网络足够强大的情况下，往后眼镜完全取代手机也不是没有可能。另外眼镜从唤醒到拍照拍视频各种使用体验也要比手表和手环更好，不管之前带不戴眼镜，你仅需要通过眼镜的镜片进行调整适配就可以。

同志们：简单说眼镜会是比手机更好下一代的互联网入口，正如电动汽车要取代燃油车一样，目前这个产品已经有了雏形。写这段文字的时候我其实是在小区散步，抬头刚好看到了天上的月亮，我的眼镜拍下这一刻，月亮的浪漫和前途一片光明兼得。


之前有人说车是互联网新入口，是的是增加了一个入口，类似的入口有音响，空调，冰箱洗衣机，耳机等一堆，但是只有眼镜是我们只要醒着的时候就可以很方便一直佩戴的，它甚至不需要你专门准备一个口袋，从马斯克的第一性原理来考虑，眼镜这种方式是最合适的入口，是因为之前的技术实现不了，所以我们做了一个手机，想象一下，如果眼镜继续迭代实现了在你眼前直接形成全息影像，是不是要比手机看视频也要更方便，都不要拿着手看，类似各种使用体验的终极形态你都会发现眼镜的产品形态更好或者可替代原先的用户习惯。

互联网的新入口 未来已来 非AI眼镜莫属

至于最后花落谁家，押中你也可能获得百倍回报，押不中，我们也可以有更好的产品去使用，相信美好的事物即将发生，AI让未来更美好。
 
---文章的封面和文中插图（不包括截图）都是我的眼镜拍的，最后这段视频也是我的眼镜拍的

第一章投资
BTC的一些思考
2020-12-18
我曾经拉了一个微信群 500人,
那一年（2019年）BTC3000-4000美元,
群里疯狂安利我身边的人买BTC,
虽然我知道他们赚了不会感谢我,
亏了可能还会埋怨我,
但我真心希望身边的人未来能好一点,
但是我不知道有多少人真的买了,
或许很少吧，其实后来我才知道,
是我太年轻了，方法不对,
古人说：医不叩门，道不轻传。

2020-12-26
出口军火的国家不一定牛，出口科技的国家不一定牛，唯有出口货币的国家才是真牛。

在BTC诞生后的第30年，第一个小国家津巴布韦由于无法在对民族继续印钞（民间自发选择用BTC当基础货币而且很容易逃避监管），随后小国家相继破产，其他小国开始严禁BTC的使用，一些国家甚至规定个人持有使用BTC最高可以判死刑，但最终徒劳，大约经过100年，世界上最终剩下10个强国。

这10个国家由于最早接受BTC作为准备金发行了BTC本位货币，金融稳定，货币保持了非常强的保值增值属性，且没有产生紧缩，不久就获得了大量全球人口和财富。

在一场拼政府的管理效率大战之后，由于没有办法再通过货币榨取民间价值，仅仅50年，又有几个大国也因为财政赤字严重，相继破产被兼并，最终只剩下一个小政府大国家西来帝国和一个大政府大国家两个国家华夏帝国。

一场全方位拼科技、金融、军事的终极人类统一之战全面打响··· 

2020-12-28
BTC和ETH实际差别太大，虽然都是数字货币但根本无法相提并论,
BTC的目标是基础货币，这一市场上限是黄金+美金+所有货币的市值,
ETH是应用型代币，平台型价值，它更像一家企业,
短期内一家企业市值超越一个国家的货币总量当然有可能，比如美国的苹果市值超越100个国家的GDP，但是长期看没有任何一个企业的市值会大大于全球基础货币市值。
区块链龙头是BTC，而币圈90%的价值未来也还都会在BTC上，因为像ETH这样的企业全球有很多，有十倍空间，增速更快的优质公司美股也比比皆是,
但是BTC有且只有一个.

2021-3-7
看多BTC你就买点屯钱包，历史无数次证明对大多数人定投BTC比做BTC合约，比高抛低吸靠谱,

看空的话你就减仓也别清仓，因为你无法承担踏空的痛苦，BTC跌了多少次90%又涨回来几十倍了,

做空的确定性哪怕是90%，因为收益只有100%最多，EV也是0.9小于1做多的确定性哪怕是20%，因为收益无限大，EV也是大于1，毕竟可以涨到天际线,

看空也别做空，特别是裸空，别挑战地狱难度，这是常识,

（套利、套保的本质不是做空而是对冲，这不属于赌单边杠杆合约，这样的常规操作可行）,

你赚了一次钱，你亏了一笔钱，你拿到一笔钱，你，你拿出一笔钱，有没有问下自己的这是不是长期正确的事情。

2021-6-21
Holder需要时间考验，这考验有多难，我分享一个真实故事：
2013年他第一次接触了BTC，在火币买了很少的BTC ，经历了7000RMB -1000 RMB以为是骗局再没关注了。
2016年BTC开始升温，终于在2017年94之后加仓了BTC ，并且找回了当初的火币账户，所以他再也没有换过交易所，因为知道火币真的靠谱，这也是他第一次在BTC赚到一点小钱，可惜好景不长，经历了2018的熊市，加杠杆抄底快亏完了。
2019年他终于坚定成了holder ，一直定投BTC，第二次赚到小钱，但是2020年312他信仰崩塌了，再次动摇了，做空赚了币却选择在4500U套保卖掉了大部分BTC···
2020年312之后，在BTC涨回6500U他开始焦虑，开始买BTC做多，直到20000以上才把仓位全部加回来，这次买入的平均成本大概超过10000+，所以理所应当他持有的BTC数量已经少了一半以上，
如果回顾他在BTC上的一系列操作，
真的是韭菜中的战斗菜 。

而他就是我自己，
所以，我真实的告诉你们，Holder需要接受时间的考验，如果再给我一次10000U以下的机会，我会好好珍惜。

2021-3-13
说几句得罪一堆人的话：
1、不管怎么吹嘘喊单，BTC的理论市值上限都不会超过人类创造的社会总价值。3000美金喊区块链骗局，6万美金还在喊单区块链革命的人，我也不是没见过，这个点让你梭哈上车，说今年到50万100万美金的人不是傻，就是坏。
2、投资任何资产不考虑风险只看收益都是不对的，要为你传递的信息负责，所谓机构或者华尔街傻子也是一样多的，他们他们真傻还是装傻，你也比别跟着傻，钱是你自己的，钱赚不完，但可以亏完！
3、那些自己有BTC的创始人忽悠自己的公司来买BTC就更不靠谱了，不是我不懂趋势，是股东给你的钱你拿来投机，能不能先把自己公司主营搞起来，特斯拉1万亿市值才配置了15亿美金，你的20亿美金市值不到买2亿美金，怎么想的？
BTC有没有价值，非常有。还能不能涨，非常可能。会不会跌，也有可能。但是配置是投资，梭哈是赌博。 

2021-6-6
百度了下，第一次听这个国家（萨尔瓦多），好像还挺有意思，670万人口的小国，GDP不足一个空气币市值，国名的意思是西班牙语救世主，和伪满洲国建立过外交，伤害过中国人民的感情。
把BTC作为法币可能会是越来越多的小国的选择，毕竟小国的货币本身就很弱，铸币权在本国，但是铸币税却都是被美国收走了。所以添加BTC作为法币反而有可能避免被美国割韭菜。
这对BTC长期看是利好，短期看是利空。
大国政府看到这则消息，可能会出台更加严厉监管政策，包括限制BTC持有为非法（虽然执行很难，但是有可能发生，美国也曾经宣布持有金条违法）。因为大国的铸币权和税都属于本国，大国失去铸币权和铸币税是完全不能接受的。因为这会使本国经济不稳定，甚至导致更为严重的政治问题。必然加重铁拳打击，阻止BTC成为法币的苗头。
小国的劣势此刻变成了优势，大国的优势此刻变成了劣势。你怎么看？

2021-6-28
有一天BTC会成为外汇储备，
国家与国家，跨国企业的贸易结算将会使用BTC，
法币将从金本位、国家信用过渡到BTC本位，
法币将需要储备BTC增发，
而国家权力会被削弱，
地球村真正统一货币度量衡，
但是短期BTC还没有取代美元之前，
还是会随着经济周期、各国政策波动，
该跌会跌 该涨也会涨，
去年和今年BTC的涨跌都是美元货币政策引发的，
信仰还处在yy(意淫)的状态，
未来BTC也还有数不清的危机，
真正的信仰者需要经历时间的考验
危机中的无数次重生才能成为伟大，
正如中华民族历经磨难而光荣复兴一样 ！

2021-12-21
随着加密货币的发展和普及渗透，
大量的交易和财富被隐匿在加密货币海洋，
没有人知道这些交易的发起者参与者，
没有人知道这些资产的拥有者，
政府的税收因此出现严重问题，
开始入不敷出，
为了便于征税，
人头税甚至重出江湖，
但政府依然无力维持军队、警察等组织，
社会朝着无政府主义过渡，
国家消失，
种族矛盾加剧，
社会治安恶化，
几千年的坐寇再度转为流寇，
但一切已经来不及并且不可阻挡，
此物一出天下反——-BTC。

2022-2-27
BTC的目标是美元的替代品,
被华尔街弄成了科技股,
跟着美股牛熊涨跌,
真悲哀,
你们还在希望BTC ETF现货尽快通过,
这就像维新派指望君主立宪制会美好一样天真,

以后币圈终会明白,
BTC去美股化才是最大利好,
干翻美元对冲全球货币体系金融体系的崩盘,
才是BTC的大杀器赔率 .


2022-8-29
在2019年新冠之前BTC在3000-20000u间剧烈波动，总市值最高不过4000亿美金，随着疫情的全球大放水，BTC破了前高，最高摸顶69000u，总市值接近1.4万亿美金。

本轮美元开启加息周期，随着美元流回美国，美元指数走强，BTC的短期资金流向也一样流出，跌回了20000u以内。总市值约4000亿美金。

BTC已经是全球非常重要的另类资产，虽然今天再谈共识很多人会不屑，但一轮一轮的涨涨跌跌其实就是这个共识建立和洗牌的过程，洗掉假共识的人，留下长期共识的持有者囤住，把时间放长了看，就发现BTC正朝着它最初的目标一步步逼近，不靠任何单一的个人，靠全球真正的持有者共识。正如人类简史里说的故事的提出，预期的产生，以及人类共识推进预期的自我实现。

当前全球五年内流通过只有200-300万枚，大部分BTC都被人放入了钱包囤住了或永久丢失了，也因此luna和特斯拉向市场短期抛出20万枚BTC杀伤力如此巨大，因为短期增加了10%的流通，但不用担心，正是更低的价格会弥补那些牛市犹豫迟疑没有上车的人遗憾，让他们有机会趁低价把BTC买好放入钱包。

全球最成功的企业是苹果，现在总市值约2.7万亿美金，上一轮牛市，我认为出道仅13年的BTC还不够资格挑战苹果的市值，但未来5-10年能超越苹果市值潜力的标的，BTC和特斯拉都是其中之一。长期BTC超越苹果甚至问鼎黄金市值的概率会更大。取决于美元到底以多快的速度通货膨胀或者崩盘。

很多人很早就进入了圈，错过无数次机会，每一轮牛市也都有些的新的百倍千倍机会，但每次周期轮回人们总会发现，只有BTC每次都不会辜负你，也因此很多短期机会长期看，都是给BTC引流，人们最终都会意识到这种超主权货币的真正价值。早意识到的早发家致富。

贵族链的迭代，是一次勇敢的尝试，但pos无论成功和失败都是利好BTC，因为成功了行业基础会更好，会带领更多资金涌入，失败了存量资金会迅速意识到还是BTC最靠谱。

20000可能不是最低的买入机会，但是按照20000以下设置定投计划并不会亏很多。进圈有早有晚，机会有抓住也有错过，你依旧可以相信，BTC未来不会辜负持有者。

做减法
21-1-3
加的群越多，亏得越多。
高大上的理论懂的越多，亏的越多。
关注的标的越多，亏得越多。
做加法容易，做减法难，你要做的是：
1、退掉那些每天给你带来杂音的群；
2、放弃那些给你带来杂音的各种短线理论；
3、试着问自己如果要减少一个标的你要卖掉哪一个，直到剩下最后5-10个标的，直到剩下最后一个标的，倒过来就是你应该重仓的次序。

顶级的捕猎者
2021-1-7
自然界中大多数顶级的捕猎者，大多数时间都是一动不动的，巨鳄大部分时间都是趴在水下 一动不动等待猎物，每天折腾不停吃草的几乎都是要被捕杀的猎物豹子在岸上也是一动不动的捕猎高手，但是去了不熟悉的领域（能力圈）就被鳄鱼的死亡翻滚KO了。

放弃暴富才会爆富
2021-3-14
人生大起大落经历的多了，就看开了，就不会压着身家性命赌了。一生只用富一次，稳定年化30%不到就成就了巴菲特，30%的套利你不开，非要去赌···
承认吧，大多数人不是不可以变富，而是不能接受自己慢慢变富，时刻想着暴富，可结果都是爆仓，不是吗，韭菜的记忆那么短暂，不写日记，不发微博，沉迷于一两次爆赚的回忆里···
放弃暴富才会爆富。

独立思考坚持自己的判断
2021-3-22
复盘下发现，别人给我分析过的股票和币真的从来没有让我赚到钱，但是每次一听又觉得好像挺有道理，其实我几乎不买消息、内幕，以及跟风买股票。

我真正赚到钱的票都是我自己选出来的，分歧很大且被大家鄙视的。

提醒自己，注意物理隔离信息源，保持独立思考坚持自己的判断，二级市场是孤独大脑的游戏。

亏钱的时候感觉自己很愚蠢
2021-3-25
赚钱的时候感觉自己是个天才，
亏钱的时候感觉自己很愚蠢，
为了成为一个正常的普通人，还是需要合理配置，争取总资产稳定增长。
我有个朋友90%仓位是这个票，他在暴雷前几天卖掉了，我只能说他运气好，仓位管理是生存问题。
买的好不如卖的好，
卖的好不如仓位管理的好，
本质上还是数字问题 。

错误的赚钱方式不如不赚
2021-3-27
2007年靠预测金融危机做空次贷危机发财的鲍尔森，2008年因为做空雷曼兄弟发财的艾因霍恩为什么都在2019年亏了大钱，因为相似的经验激活了他们的路径依赖，让他们找到了下重注的感觉。bill为什么赚了十年会一次亏完，也是同样的杠杆重注路径依赖。
提醒我们错误的赚钱方式不如不赚，血债血还。

星际采矿
2021-4-25
仔细算算人类第一次登上月球到现在已经过去50多年了，为什么我们还是觉得移民去火星、星际挖矿那么遥远？

我持有spce这家公司的股票，基本也没做t，其实我本来想买的是spaceX但是它没有ipo，但未来spaceX可能会和特斯拉合并，我不怕错过几十个点波动，我怕我错过几百倍收益。

仅仅月球上星际采矿就前景广阔，以月球的氦三为例，只需要我们现有的航天飞机来回一趟就可以解决中国一整年的能源需求，每年中国在能源上消耗的资金至少是几千亿美金量级，而且对我们的地球环境造成了巨大破坏。

随着机器人、ai的发展，星际无人采矿会慢慢变成可能，且维护成本低，结论就是不考虑其他利益，仅仅计算经济效益，星际旅行、采矿、移民的ev都大的吓人。

如何判定一家公司是改变世界还是世界改变不了的公司？
2021-4-27
抛开企业财报、基本面就看这个企业的创始人的三观和认知，也是投资成长企业的一个重要参考依据。 

因为有一些企业价值，短期很难被标准化计算成价格，比如十年前的特斯拉（马斯克），五年前的pdd（黄峥），真正压住对企业的人都是押对了人，这说明二级市场其实也部分适用一级市场的逻辑。 

企业毕竟还是人在推进，优秀的人也吹嘘，也跑火车，也说一些你搞不明白的话，其实主要原因是：你没法做到和他的大脑一样的逻辑推演，他只是告诉了你结论。 

几年后那些吹嘘的还在吹嘘，而有些人当时看起来的忽悠却兑现了。 

今天又看到华大基因ceo尹烨的采访视频：以身作则 静待花开 。之前也看过他的一期关于生命科学的采访视频。有这样的ceo的企业我也敢配置一点。 

看起来似乎是矛盾：真正的价投是你最好没听过这个企业创始人和ceo，但是这家企业或者品牌产品很出色！比如你马上告诉我茅台创始人是谁？可口可乐创始人是谁？我说苹果你可能想起来的也是乔布斯，但是这不准确，因为乔布斯帮主已经不在了，其实并没有多少人知道苹果现任ceo是库克，下一任知道的人就会更少了。换句话说世界改变不了的企业通常创始人和ceo并没有想象的那么重要。如果一家企业根本更换了ceo就会完蛋，那他还不符合价值投资的选择，因为还没有经历长期主义的考验。 

所以但斌说投资企业有两种一种是世界改变不了的，一种是改变世界的。 

但午饭告诉你如何判定这两种企业：
世界改变不了的企业：通常是公司、品牌、产品如雷贯耳，即使更换ceo也问题不大的。
改变世界的企业：表现是一个疯狂、痴狂、争议的创始人或者ceo，如果换了这个人这家公司很大概率上就会完蛋，而这家企业你可能刚刚小有成就。 

如果一家企业、品牌、产品如雷贯耳，而这家公司的创始人和ceo又刚好还活着还在发疯阶段，那恭喜你，这家企业可以称为成长型价值投资企业，想象力没有边界！
 不过遗憾的是目前还没有看到这样的企业。

我们来做个游戏
2021-5-8
1、在房子、币、股票、现金、其他资产里如果只能留一个你留哪一个，逐个划掉的顺序分别是哪个？ 
2、以你所有持仓的股票为例，如果你急需钱要卖出，最后只能留一个持仓，你心目中逐个卖出的顺序分别是什么？ 
每个人的情况不一样，认知不一样，这两题的答案也是不一样的。但把这两道题做完，如果你一定要赌，你的胜率会提高不少。18年快破产的时候我就是按这个顺序把房子、现金都换成了BTC和特斯拉翻了身。 
现实人生最好是永远不要让自己真的面临这样的选择，但是减法思考原则可以让你做出真正合适的的仓位比，做出ev最高的组合。 
巴菲特说过关于投资需要记住的三句话，第一句话，本金安全最重要，不要亏了本金，第二句话，记住第一句话，第三句话，还是记住第一句话。所以有时候拿着现金也不一定是错的。

贝壳
2021-5-20
股价盘前跌10%是对创始人离去最大的尊重，
价值因他而去，是对他付出的最大肯定。

但每一家伟大的公司都需要将创始人遗忘才能久经考验而伟大，
正如你可能不知道可口可乐创始人，不知道茅台创始人一样，离开了创始人依然能将品牌和市场控制住的公司，从人治走到品牌治走到垄断治，那一刻也是公司作为一种生命的成长

K线包含一切信息
5月10号，贝壳盘中异常大跌15%，但是翻遍了新闻和资讯没有找到暴跌的理由，所以我也没敢在那天买入。直到今日左先生去世才知道其实是先知先觉的人提前卖了，才真正解释了上次暴跌市场就是这样，每个人都在为自己的消息、认知做决策，最终汇集在k线上，价值投资筛选个股，技术分析找买卖点位。

聊聊A股
2021-6-5
聊聊A股，2021年了，A股仍然没有超过2007年的高点，甚至没有超过2015年的高点，完全与最近十几年的GDP增长不同步。原因有很多，很重要一条就是：
几十年经济快速发展，但老百姓的储蓄并没有大规模进入股市，中国储蓄规模在100多万亿，房贷就有约30万亿规模，70万亿是居民总储蓄余额，而股市有1.7万亿人民币在第三方存管（保证金），A股总市值约70万亿（这部分很多都是ipo后流通直接创造了财富）。 

通过以上数据你会发现，中国居民储蓄其实大量进入了个人住房市场而不是股市。与发达国家相比，发达国家的居民储蓄（含养老金）约70%进入股市，25%左右进入不动产，但购买的是高租金回报（10%年化）的不动产为主，部分另类资产甚至包括一级股权投资。 

也就是说：
中国人选择了存钱、买房养老，
美国人选择了成为“资本家”养老，
从选择看，
中国人选择的方案极其保守，
而美国人非常信任美国梦，
从未来看，
存钱会贬值、买个人住房短期会升值，但长期看二线以下城市流动性都会有问题，能不能养老就不好说，房子也不能一直作为金融产品，充其量只是把政府和企业的杠杆比例转移到了居民身上。这会导致非常大的民间隐患。
而养老金投资股票市场，企业不仅会抗通胀、还能创造财富，老百姓穿透后掌握企业股权（生产资料所有权）是实现共产主义，建设集体经济的重要形式，也是消除贫富分化的重要方式（设想人人都通过养老金持有有茅台、苹果的股票，你会担心你的养老金吗？还会存那么多现金养老吗？）。 

未来，如何代表中国最广大人民群众的根本利益 ，如何更好让公民享受到生老病死的福利待遇，如何让每一位公民都公平分享到GDP的增长的好处，要求中国资本市场必须担负起取代以房养老，存现金养老的重任，要不然随着人口结构调整，会有一代老人将无比凄惨的老无所依、而且政府压力也巨大。 

所以注册制来了，科创板来了，退市机制真的严格执行了，A股在快速迭代，以方便真正能代表中国民间经济核心的民营企业进入资本市场，未来养老金，企业年金、捐赠基金、私募基金会雨后春笋进入中国股市。等这些长期资金纷纷被引导入A股、参与经济建设，分享经济建设成果，且房地产被严格限制房住不炒后，正在小步快跑的A股会迎来一波数十年的慢牛。

投资的诀窍
2021-6-15
如果翻开有二级市场以来的记录看，
2020年那么容易赚钱的年份至少应该也是十年不遇的，
把2020年的收益当做常态，
是要不得了，
降低预期，
活得久一点，
才能等到下一个“2020”那样的机会再出手，
年化20-30%的稳定复利一般都是平均下来的（像期现套利那样稳定的很少， 现在收益也掉下去了），
真实可能是三四年不怎么赚钱（不亏也很好），
后面一年赚几倍，
这个图我发过多次了，不计较再发一次，
“投资的诀窍就是：你坐在那里，看着各种机会来来去去，只专心等待你想要的那个最佳击球位置，别人可能会说，挥棒啊，笨蛋，不要管他们“


茅台简简单单的财报
2021-7-12
茅台的成本和现金流很简单，
酒精+水+营销费用，
有些猫腻也都在出厂价里了，
简简单单的财报也是它靠谱的一个原因，
所以茅台成了A股价投第一标的。
我说这些是想说，
有些行业，
财报真的是可以按照大盘的节奏来调整的，
它们是机构里的机构，
熊市业绩可以很差很差，
牛市业绩可以很好很好，
熊市业绩很差，利空不断骗你割肉，
牛市很好定增吸血，利好不断骗你接盘，
我的选择就是远离。

海伦司
2021-9-9
按照三年内开出2000家店，
单店投资100-200万元，
单店平均营业额600-1000万元，
单店净利润平均在100万rmb左右，
单店回本周期6-12个月，
三年后海伦司的营收在120-200亿人民币，
海伦司归属股东利润在10-20亿人民币，
目前市值约240亿人民币，
算下来基本也就是两三年后的合理市值，
如果一直能维持高增长这个价格很合理很值得买，
问题是三年开出2000家店后，
海伦司还能再开到2万家吗？
所以海伦司的天花板其实也看得见，
2000家店后增速肯定放缓甚至停滞，
对应最多100亿美金左右的市值，
ev其实已经没多高了，
搞一波就跑吧!
发现海伦司的时候才几十亿，
但是没有办法在一级市场投进去，
发现的钱被团队自己赚走了，
海伦司几乎靠开店滚起来再开店，
类似浮云加仓，
一级市场几乎没什么人投进去，
所以发现的收益，
与投资人无关，
二级长期持有就没有显得特别合适，
这个价格反正对于投资人来说ev一般般吧。

灰犀牛
2021-9-15
股票很多人亏大钱就在于它看上去是低风险，所以会很大仓位押注，实际上一个黑天鹅跌起来和币圈一样的归零，以教育股和今年的中概龙头股为例：
币圈很多人赚大钱就在于它看上去是高风险，所以部分仓位买定离手要么归零要么百倍，实际上一个偶然涨起来和苹果等股票一样的千倍，以BTC和去年的defi、动物币、nft概念为例：
币就是那个坏人，你有心时刻提防着它，所以造成的伤害有限，而股票那个好人，一旦反水，出乎你的意料，损失惨重。比如现在房地产出问题的话，国内有100万亿美金市值的房产，算给14亿人，每人7-8万美元。这种灰犀牛的风险就远远被大家低估了，而整体上平均仓位又很重。

聪明的资金
2021-10-28 
1、聪明的小资金赚发现的钱，
也就是买的早100倍到1000倍回报。
2、聪明的中等资金赚成长的钱，
也就是数据出来增长的10倍到100倍。
3、聪明的大资金赚确定的钱，
也就是最后的1到10倍。
4、游资赚k线的钱，
拉个涨停幅度打一枪换个地方就跑。了
5、愚蠢的资金赚不到钱，
最开始是爱答不理后面是质疑再后面是观望和犹豫，最后进去接盘。

分散配置
2021-12-4
可能去年把运气用太多了，
今年抄底的中概真的亏的我怀疑人生了，
很对不起被我影响了一起抄底的朋友，
真的很抱歉带你们一起亏钱了。
但是我其实也看到了自己的进步,
要不是经历过相似的2018年杠杆抄底差点破产。
也不会在去年底分散配置了大a和固定资产，
破产这种事情经历的越早越划算，
要不然今年这样的行情放在过去，
大概我是满仓杠杆的上 ，
已经上天台几次了。

巨大回撤的痛
2021-12-4
2块多均价的老虎证券，
最高涨到了36u，
业绩已经翻了几番，
没想还能跌回来4块多，
巴菲特说把鸡蛋放在一个篮子里更安全，
我却时常提醒自己，
老师是神，他知道哪个篮子安全，
我是人，做一个老老实实的配置，
钱赚不完但是可以亏完。
到目前为止去年美股整体20多倍收益，
大概只剩下五倍了。
不要说这是凡尔赛，你不知道这种耐心陪跑依然巨大回撤的痛。

真正的高手
2021-11-15
生活中我们会发现
按次、按小时、按日结算的大多是低端的工作，
而按月、按年、按一生计算的才是大回报，
做交易也是如此，按天、按次计算收益的都是交易里最勤劳但却没什么用，
真正的高手一辈子做不了几次投资决策，
大多时间都在生活思考和修行。

牛市和熊市
2021-12-14
牛市有两种情况一种是大买盘抢筹，一种是弱卖盘惜售。放水多了是抢筹水牛市比如去年的美股和币圈，没什么水也能大涨的是惜售共识牛比如去年的gme。
而熊市就是大卖盘抢跑，弱买盘抄底。收水时候就会是大卖盘抢跑拿走资金，资金面紧张抄底资金不足同步出现。
死亡螺旋是惜售共识已经动摇，分歧下的部分资金抢跑跌，抄底资金进去弱反弹，再跑再跌再反弹，一浪比一浪低。钝刀子慢慢割，先进去的先割后进去的后割，直到地量地价，变成地价天量，然后抢筹和惜售再次出现，以一波20%的涨幅宣布牛回速归。

真神
2022-1-8
我很少晒带有盈利金额的赚钱单子，
特别是大额的盈利金额，
你一定要知道，
这些会伤害你的情绪
让你嫉妒fomo甚至犯错，

远离这样的人，
他只会让你亏更多钱，
你要平静一点，
要看观点看逻辑，
不要看那些截图
毕竟别人赚多少钱都和你无关，
与你有关的只有你自己账户的盈亏,
你看到看不到那些赚大钱的，亏大钱的都存在，

就算图不是p的，
就发图这会功夫你也跟不上节奏，
利弗莫尔死于自杀，
他死的时候巴菲特只有10岁，
今天巴菲特、芒格都90多岁了，
如果一定要封神，
请记住只有这两个人是真神，
其他的最多算是成神的路上。

我投资的启蒙
2021-12-19
我投资的启蒙，
是一个叫逸人的大学选修课老师，
2009年大二的时候我通过他的课了解了巴菲特，
选修课的结课是交一篇论文：价值投资分析茅台、腾讯、万科、格力这其中一个，
那时候我交的论文是腾讯，
那时候腾讯还是几块钱，
选修课结课之后这很多年我都没再见过他了，
后来用从他那学来的知识买到了人生中第一批十倍股，
光线、华谊、同花顺、东财，
选中特斯拉也和他有很大关系，
他在巴菲特价值基础上更看重成长性，
至少过了十年才真正知道老师的过人之处，
我曾经回学校找过他，
但他早就不在学校教书了，
我知道他肯定是赚到了不少钱，
他大概是真的隐起来了，
这种感觉大概就是《功夫》电影里那样，
有人在大街上给你掏出一本武林秘籍：如来神掌，
只要十块钱···你将信将疑，
没想到···

赚很多倍那次你下了多少注
2022-1-13
重要的不是你赚了多少倍，而是你赚很多倍那次你下了多少注。

你不需要抓住每个上涨的股票，不需要理解每个行业，也不需要把握每一次机会。

懂的取舍，就是找到属于你的机会，投资你看得懂你理解的热爱的行业，抓住你应该上车的标的。

二级市场就是人生的k线化表达，放弃那些你不需要认识的人，放弃那些你不需要出席的场合，放弃那些你看不懂的事情，放弃那些你不感兴趣的哪怕看起来是机会的选择。你会发现你的人生从此与众不同。

一年前写的，半年后卖掉了赚了20多倍的个人资产配置里仓位最重的特斯拉，梭哈了中丐，卒。

天然气才是最靓的崽啊，可是我前几天是第一次买天然气，所以没有坚持判断，没有格局，虽然买了但是已经跑掉了

首富的世界观
2022-1-14
挖LTC赠送doge的时候是种子轮,
我曾在0.003u以下参与了doge的天使轮,
但是我没有好好珍惜 卖完了,
那时候马斯克喊单doge 喊单BTC,
我感觉成为首富后马斯克怎么变成了这样,
他活活像个愚蠢的人一样,
像个韭菜,
像个镰刀一样,
我不能理解为什么他会这样,
信仰崩塌了,
从此失去了对教主（马斯克）的信仰,
还把持有了四年之久赚了几十倍的的特斯拉一起卖掉了（然后抄底了中概惨的一逼）,

后来在比尔盖茨的新生活里我看到了美国首富和中国首富真正的认知（差距参考之前写的这篇文章首富的世界观）,
重新理解了马斯克,

曾经那个笑话,
曾经那个meme,
马上要华丽转身价值投资了,
现在才是doge马上拥有基本面的那一刻,
从此钱包里要必备BTC、ETH和doge,

政策对市场到底有多大影响
2022-1-15
我把人民日报的报纸定上了,
头版头条至少每天翻一下,
每天抽时间看今天新闻联播和焦点访谈的重播,
好投资=好的标的（基本面）+好价格（技术面）+无杠杆（风控）+耐心等待（修心）现在我理解了还要加上政策排雷,
2021年最重要的一课学费就是理解了政策对市场到底有多大影响，其实海外市场也一样，看看nsdk(纳斯达克)在美联储pua之下的舞蹈，只是他们懂得更多的呵护，
理解了：当金钱站起来说话时，真理都要沉默， 当权力站起来说话时，连金钱也要退避三舍。

最好的投资都是简单无聊枯燥乏味的
2022-1-16
最好的投资都是简单无聊枯燥乏味的，
做完之后人都废了，
我有很多朋友都是退休状态，
其实19年梭哈了BTC和特斯拉之后，
我也是这个状态，

不好的投资就是像我现在这样，
做完之后人都勤了，
每天一堆屁事，
要看很多书学习很多思考很多，
还要发很多微博，

我是怎么从好的投资变成不好的投资了呢？
就是从我对教主（马斯克）失去信仰，
卖掉特斯拉换成中概那一刻开始的，
现在我回到了起点，
我选择相信，
其他的难的事情交给教主（马斯克）他自己处理吧！
反正我的理解认知智商资源哪一点也不如他，
不乱操心了。

别人怎么看不重要
2022-1-16
我2017年喊单特斯拉的时候，
高盛把240美元/股的特斯拉下调到170美元（现在6000美元/股左右，这不是笔误，因为特斯拉一送4，最后扩了5倍股，现在的特斯拉价格乘以5才是复权价），
我就是在看高盛的分析后写了下面的这篇文章，
当时市值不到300亿美金的特斯拉，
华尔街的空单价值150亿美金（马斯克提到这段往事曾经哽咽落泪），
等到特斯拉现在已经10000亿美金，
最近我看到高盛把特斯拉目标价上调了，
知名投行尚且如此何况所谓大v？

不论哪个市场上觉得自己是神的人都很多，
因此各种高高在上的评头论足并不少见（每个人都有表达的自由，只要微博不给你限制），
但是我更愿意参考巴菲特、芒格这些已经证明过自己的真神的意见，
即使这样，大多数时候意见本身也不重要，
我最后还是以我的能力圈以底层逻辑是否合理来判定，

别人怎么看不重要，
重要的是你怎么看，
（亏多少赚多少都是自己的，不要过多关注外界的噪音杂音，以后类似均不回复了，也不要@我），
我写这篇特斯拉的文字，是为了回应那些把狗狗继续当山寨的言论，

远离市场
2022-1-21
创业其实真的挺耽误交易赚钱的。

但是交易员要么只能做好价值投资，对于市场要远离。要么就要变成赚钱机器，人和市场合一。前者比较轻松而且健康长寿，比如巴菲特芒格，后者比较辛苦，患得患失，影响健康，忘了诗和远方代表就是利弗莫尔。

我在创业的时候，是巴菲特那种类型的，因为创业很忙，压根没时间看市场，只能定投和价投。2019年底开始，我失业了，躺平这两年真的没什么事情能做，挺无聊的，我就把看盘好像当成工作了，离市场太近了，其实我知道这样反而不好。

所以我想我还是得找到一点自己热爱的事情，比如写本书，分散下我的精力。让我远离市场，我想和我视为人生导师芒格先生看齐。做一个，健康、长寿、富有、有品、有德 ，子女成群，婚姻幸福，爱看书，有自己的小爱好。积极做公益，创造价值，靠自己的努力力所能及改变世界，让世界更好一点的人。

能力圈
2022-1-31
看到一只低空过高速被撞到躺在地挣扎的鸟，
猜以后的大多鸟类都会远离高速的低空空域，
喜欢在高速路低空领域飞行的最终基本都会死，
大自然靠死亡犯错误的物种，
让活下来者繁衍（适者生存），
多代以后，
生存下来的可能并不知某些行为的具体原因，
比如燕子要飞到非洲迁徙(不迁徙的因为什么原因灭绝了），
部分海鱼要回到淡水区繁衍(不回流繁衍因为什么原因灭绝了），
又比人看到蛇第一反应都是恐惧和躲开，
(喜欢接触蛇的都死了），
物种坚持某种行为可以看成是能力圈的坚守，
但这种行为的最初阶段也是一种新的行为（比如高速高铁低空探索寻找食物的鸟），
发明一种新行为可以看成是新能力圈的探索，
从结果上我们 能看到，
坚守能力圈对个体更有利（个体死亡率低），
而探索新的能力圈对物种群体更有利（个体死亡率高），
在投资上我们可以这么总结，
新的能力圈要不停尝试，
但是不能重仓，
因为大多数时候都会亏（单笔投资不利），
但一旦通过亏钱形成了新的能力圈，
就可以重仓了，
这样会创造额外一个持续赚的能力圈，
对整体资产收益水平的提高是显著的。

抄底、追高与弃牌率
2022-2-9
抄底价值股和币的成功率在一个月，半年，一年，三年的成功率分别大概是10%，20%，50%，90%。但是大多数人抄底都是亏钱的，因为弃牌率在各个时期都超过50%。
追高空气的成功率在一天，一个月，半年，一年的成功率分别大概是90%，50%，20%，10%，但是大多数人追高都是赚钱的，同样是因为弃牌率在各个时期都超过50%。

公司的护城河
2022-2-19
既然判定一家公司值不值得早期投资可以参考他未来能为改变世界带来什么，那么判定一家大公司护城河够不够深就可以从：如果这家公司消失了，世界上可能会发生什么？有没有其他的公司能取代它？

比如苹果消失了会怎么样？世界会变得更差吗？会有其他公司能取代他吗？

谷歌消失了会怎么样？阿里消失了会怎么样？
腾讯消失了会怎么样？伯克希尔消失了会怎么样？亚马逊消失了会怎么样？英伟达达消失了会怎么样？脸书消失了会怎么样 ？AMD消失了会怎么样？头条消失了会怎么样？茅台消失了会怎么样？英特尔消失了会怎么样？台积电消失了会怎么样？特斯拉消失了会怎么样？

这个角度去思考，就会发现好像有一些公司护城河不是那么深不值得购买，而有一些公司的护城河很深，其他公司根本无法代替。

我的路径依赖
2022-2-26
几年前买特斯拉的时候，
别人说特斯拉啥我都懒得搭理他，
因为我觉得我就是懂，
我也不看新闻不看资讯，
根本也不盯着盘，
天天创业累的跟狗一样，
最后公司没了，
特斯拉赚了钱，
你说搞笑不搞笑，
如果有每个人都有路径依赖，
我的路径依赖就是马斯克，
当然BTC那种合约赌赢来的，
依赖是赌不是BTC。

不过最遗憾的是，
我现在根本找不到和当年的特斯拉一样，
不需要质疑的高ev的票 ，
我其实很羡慕那些，
已经找到了自己的信仰的票的朋友，
他每天看看书就好了，
根本不看盘 ，
不像我现在这样午饭投资搞成午夜投资了，
退步的厉害。

2022-3-2
人生的第一桶金不仅仅是提供了资金本身，
还提供了一条路径依赖
说好听点就是可复制的路线，
所以第一桶金靠骗来的，抢来的，偷来的人最终一般都会进监狱，
因为没钱的时候他就回到路径依赖上了，
我这靠赌来的人（股票），
所以变成了职业投机者，
我虽然多次创业，
但是因为创业都没赚到钱，
没有形成有效依赖，
绕来绕去总会回到二级市场。
所以一个人如果你有兴趣和爱好，理想和目标，
尽量要从你想去的地方赚第一桶金，
因为你这辈子都很难再逃开那条路径依赖 ，
如果想改变路径依赖，
只有一个办法：
靠另外一条路赚到比原来的路径多的多的钱。

什么都不做才是最难的
2022-3-2
明明知道2022年到年底大概率见到21000-25000u的BTC，但是做空的都会亏完，不过加杠杆做多的也会亏完。没办法，市场就是这样的。但是想想未来几十年几十万u的BTC（只要你敢买，只要你拿得住，什么时候进场都不晚，只不过安全边际不好把握。

仔细想想，最稳的策略还是定投现货，我还是要稳一点，等28000以下慢慢定投现货吧。什么都不做才是最难的，真的太难了。

资产配置
2022/03/15
2020年底2021年初的时候，
各大类资产走牛，
很多跟着我做美股做币都赚到了大钱，
那一年年会交流大家都非常兴奋，
下一年的目标都非常高昂，
明年要继续十倍，
我语重心长和他们说我只要15%，
并且力劝让他们全款买房，
但大多数都说再等等房子肯定跑不赢其他资产。

同期我在全国各地大比例增持期房(不是恒大的，基本是当地最好的项目)我心里非常清楚，
今天只需要一部分比例他们就付得起全款但如果他们不买的话，
可能三五年后连首付他们都付不起，
但是他们大多数人都不信，
这几天开始有人说理解我那时候说的东西了纸上得来终觉浅，
人生的坑都得自己走一趟才能避开。

我第一次经历这样的事情是，
2017年初那时候公司完成B加轮融资，
三家上市公司加持，
眼看着搭完vie架构就可以nsdk上市彼时公司有几十位千万富翁投资人买老股都要排队，
但是只有我们一个技术舍得套现了300万人民币，
老股(参考下蚂蚁上市前有几个人愿意卖老股)，
后来被定性为违反证券法业务不允许再进行，
归零也只用了一年多。

一年十倍的人很多，甚至百倍的也不少，
但十年十倍的人很少，
包括小侠在内我第一次见他就和他说，
他最大的风险就是连深圳的刚需房都没有配置，
我身边有较少的人说服了自己买了房自住，
但大多数人依旧租着房住，
却交易着几百几千万甚至上亿的资金，
不买房可以有很多理由比如等着打新等，

实话实话，
过去仅仅一年时间我在美港股的资产浮亏了70-80%了，部分账户最高点回撤95%，
整体美股资产特别是中概股接近归零，
我也没想到是这样的跌法比312还夸张，
这几年的黑天鹅多的白天鹅才是少数，
再抄底我的现金也到警戒线了，

如果四大类资产也全部发生问题那我也无法避免肯定破产了，
但那肯定是不可抗力的末日时代谁都无法幸免，
巴菲特说每人可以靠做空自己的祖国发财他其实错了，
因为他在美国，美国200年来赢了英国，赢了二战、赢了德国、苏联和日本，
全世界范围内只有一个美国那些战败国这条理论就是错的，

所以我们其实可以理解成币圈的那句话:
没有人可以做空自己的事业发财，
我们只能做最坏的打算，
然后还是坚定出手调整仓位并且相信明天会更好，

资产配置就是人生的仓位管理，
这就是我从2008年到二级市场里，
历经多次股票、期货、数字货币爆仓，
至今学到的，
真正安身立命的东西，
一生只用富一次。一生只用富一次(深度好文)。

巴菲特的价值投资适用范围
2022-3-18
巴菲特的价值投资适用于在国际竞争中一直是战胜国的美国企业和美股，因为美国可以保证一个稳定持续公平公开的有效市场，而很多时候不适用其他国家和地区的二级市场，因为其他国家不具备这样的市场环境。
仅仅是企业基本面价值分析抛开了市场本身的风险来看，这就相当于盲人摸象，其他市场不具备美股那样有效市场的前提。注意该市场不仅是交易市场，也是企业的竞争销售市场。
一个物种不可能抛开它生存的星球说他的竞争力和护城河，啊？这个物种所在的星球可能会毁灭？是的，如果类比你参考一下在二级市场除了美国，世界上其他多个国家和地区（整个欧洲、俄罗斯、东南亚、东亚等等的金融市场都曾遭受“小行星撞地球”、“火山”、“地震”、“核武”危机。这期中任何一个国家的人如果和巴菲特同处一个时期，用同一套理论都会破产至少一次，只有巴菲特会成为巴菲特！
这是我编的吗，不是，事实上芒格一直强调，他和巴菲特都中了卵巢彩票因为他们出生于美国，我看了好多遍穷查理宝典，每一次都有不同的体会，只是很多时候细节都是你在犯错之后才能发现。芒格一直承认美国是一种幸存者偏差结论。
巴菲特价值投资对不对？
对，在能提供安全持续稳定公开公平的有效市场，再次强调该市场不仅是交易市场还是企业的竞争销售市场。
不对，在以上前提无法得到实现时，影响因素太多，风险叠加会使得此时市场完全不可测。

马斯克的第一性原理
2022-3-19
马斯克根据第一性原理，
认为手机的信号不应该来自于信号塔，
而是直接来自于卫星，
信号塔时代只是过渡，
曾经摩托罗拉有类似的铱星计划，
可惜当时发射卫星成本太高了，
摩托罗拉扛不住没有成功，
马斯克的spacex解决了发射成本问题，
去年马斯克个人发射的卫星是中国的两倍，
达到了1100多颗 中国整个国家大概550颗，
估计几年后星链系统建设完成，
此时特斯拉手机已经开发完成，
打败苹果的不是下一个苹果，
而是特斯拉，
我终于明白为什么马斯克在特斯拉汽车上采用了独立的系统，
而且忽然怎么又要开始搞手机了，
马斯克从一开始就计划好了，
手机、汽车的os系统都要自己搞，
谷歌和苹果甚至华为、中国移动等竟然未来都是特斯拉的直接竞争对手，
星链和特斯拉手机出来之后，
手机可能完全会不需要缴纳网络费用了，
晒晒就能充电，
（我曾经预测马斯克会造出第一台晒晒太阳就能充电的量产车，现在他已经实现了），
哪里都有信号，
而且没有什么国际漫游，
甚至可以和火星通话联网，
并且与自己的汽车无死角对接，
世界上第一家十万亿美金的企业大概率是特斯拉，
这是我2017年说的，
我感觉现在概率已经从0.1%变成了50%了 ，
顺便提一嘴一个全球通用没有墙的互联网，
也会有一个没有墙的支付系统，
可能是doge。

社会价值
2022-3-19
相比于马斯克，
我会觉得巴菲特对社会的价值贡献要更小，
即使巴菲特死后把自己的财富全部捐给社会，

金融更像在农业社会里用种子和土地放贷的，
而企业家更像农场主或者农民，
他们直接生产，
企业创造价值金融分配财富，
所以我特别理解中国政府的脱虚向实立场。

所以很多时候我并不觉得，
好像有钱的人就可以更大声说话一样，
一个人的财富固然重要，
但是他获得的社会地位应该，
源于他对社会的价值创造而不是拥有，
所以袁隆平就应该比二马社会地位更高。

我十几岁开始创业时候曾经以乔布斯为榜样，
但不成功，
后来了解了马斯克又以马斯克为榜样，
最大的遗憾就是，
创业十几年，
三十多岁了即没成为乔布斯也成不了马斯克，
一直没做出什么对社会有价值的企业，
还不如一个在工厂敲螺丝的人，
也不如和我父辈一样在地里种庄稼的人，
我谈不上对社会创造价值，
离开创业在二级市场之后，
我更是自己感觉长这么大了依然是社会的蛀虫。

这个世界可以没有巴菲特但是不能没有马斯克，
但遗憾的就是并不是人人都能成为马斯克，
为了自己更好的生活又必须认清自己，
所以很多人成了马斯克的合伙人员工，
和他一起创造价值。

作为在二级市场里分配和被分配财富的人，
把金钱押注于创造价值的企业，
支持处于飘摇里的有价值企业，
是资本对于社会价值比较有意义的事情，
所以我会觉得一级市场vc比二级市场更有价值。

最痛苦的是——巅峰快速回落
2022-4-7
最痛苦的其实并不是你一直没钱，
也不是你没赚多少钱，
让人最崩溃的是给了你又拿走，
是到了巅峰快递回落，

我最难的时候是2018年年底19年初，
因为快速回撤急于赚回来，
高杠杆激进，越是这样越亏越快，
终于归零了。

不过我运气很好没死掉，
有了机会忘记巅峰从零开始，
实际我现在只有我2017年纸上财富的零头，
在2019年初归零之后又有了新的起点，
调整了心态。

所以我特别理解那些输得上头的人，
每次我上头时候我就去翻那年的日记，
看看当初心态是怎么变化的，
所以同样是从2021年的另一个峰值回落，
因为经历过一次，
所以这次进步真的很大。

讲故事的能力
2022-4-23
企业家不仅需要经营,管理, 营销, 等这些能力，
还需要一直是很懂讲故事，
人类简史里把人类讲故事听故事，
划分成人和其他动物真正进化出差距的标志，
因为故事才能让人超出协作数量范围，
如果中本聪的比特币白皮书写的不够好，
如何协同全世界各地的，
矿工、交易所老板、钱包等协作跑出生态，
而且一分钱工资不拿？
至于中本聪那100万枚比特赚没赚你说呢？

所以一个伟大的企业家一定需要讲好情怀，
在收购推特的时候，
马斯克是不能提如何用推特为doge做点什么，
他需要高举保障美国公民言论自由的神圣权力，
得到政府、公民社会各界的普遍支持，
取得成功后 至于doge接入推特 ，
doge成为区块世界比特和以太之后的第三，
只是顺手推舟的事情，
如果马斯克天天奶收购推特后doge怎样怎样，
我会立即卖出doge，
因为格局摆那里了肯定兑现不了，
币圈还是这个世界的少数人，
需要更多人的力量支持和支撑，

辅证：马斯克说特斯拉是公益为全球气候问题而努力，马斯克说spaceX的目标是为人类买一份保险，移民火星让人类成为跨行星物种。

大多数只能玩故事和概念
2022-4-24
先有故事 故事赚发现的钱 ，
表现为只有一两家讲故事的人无人问津，
比如v神刚来上海的时候，
低胜率，高期望值， 赌一单巨富。

而后有概念 ，概念赚预期的钱，
基本已经形成一个板块和行业 人声鼎沸，
比如2017年ICO(首次代币发行)时候的以太，
较低胜率，中高期望值 ，搏一单暴富。

而后有落地，落地赚成长的钱。
比如defi之后的以太或者此刻的特斯拉，
已经有明显的行业龙头格局梯队出现，
较高胜率 ,中等期望值 ,靠仓位赚钱。

而后有业绩 ，业绩赚兑现预期的钱。
比如芯片比如2万亿美金之后的特斯拉，
只剩下几个头部大玩家，
高胜率 低期望值 靠配置赚点超理财预期，

大多数只能玩故事和概念，
因为玩其后面两个本金太小反正也赚不了多少。

土地，黄金以及企业这三个资产如何选择？
2022-5-1
巴菲特很早就回答过一个问题，
在土地，黄金以及企业这三个资产选择上，巴菲特是如何看以及如何选的？
巴菲特喜欢买那些能够持续创造现金流持续创造收入的公司，而不是像黄金这样你只有一块黄金，10年后还是一块黄金的资产，虽然黄金本身的价格会上涨，但是那大多数来自于通胀。
所以巴菲特的答案是先买企业买那种优质的企业，如果不能买企业那才是土地，最后才会选择黄金。
我们看到巴菲特如果看多黄金和土地的话，他会买持有最优质农场的公司，而不是直接买农场。他会买挖矿黄金的或者生产黄金加工黄金里最优质的企业，而不是直接买黄金。比如这一次因为俄罗斯和乌克兰的战争，原油曾经大涨巴菲特买入的是西方石油公司，而不是直接做多原油期货产品。

投资和投机的区别
2022-5-6
投机和投资的区别就在于ev（期望值expected value）能不能大于1

什么叫ev大于1，就是抛硬币50%概率，一次1块钱猜正反，猜对了给你2块以上（越多越好）的叫正ev（大于1 —投资行为），这种应该长期玩，虽然你也可能50%输掉（但是不能全部身价梭哈一两把定输赢—凯利公式）。猜对了给你2块以下的叫负ev（小于1—投机行为），这种不该玩，虽然你也可能50%赢。赌博是啥呢，不管是ev小于1还是大于1，在50%成功率情况下（出手的次数*成功率小于1）），你选择一次梭哈。投资、投机还是赌博其实都有人赚钱有人亏钱。因为概率需要足够的时间和次数才能符合预期。

投资行为要重复做、投机要少做，赌博行为尽量不要做，或者是娱乐做，比如你打斗地主，你有100万，设置100块输完就走就好是为了玩而已。

总结：ev大于1是投资，ev小于1是投机，一次梭哈是赌博

你在市场交易目的是赚钱
2022-6-21
“你在市场交易目的是赚钱”
这是交易员应该时刻提醒自己的第一宗旨。

通过晒单去满足自己的虚荣心。通过一些激烈的言辞，哗众取宠博取眼球 。通过自己对市场的解读和理解，好为人师。以上毛病我都有，但没什么大错，只是千万不要忘了宗旨。除非你不是通过市场交易本身来赚钱而是其他途径。

有一些高手，通过实盘去给自己的交易增加难度，我非常佩服，但我不会学习。因为暴露自己的仓位，爆仓价，成本等等。相当于把自己放在火上烤，承受热情的同时也承受煎熬，加大了交易时间段的情绪波动，不利于交易本身，降低了自己的胜率。我更喜欢通过让自己温和的方式保护自己的情绪，不做交易的时候，扯扯淡聊聊天，发发分享，不被放大恐惧也不会缩小贪婪。

二级市场里，充满了各种传奇，利弗莫尔可以从20美金到几亿美金。也可以是几亿美金到最后剩下几百万美金，然后举枪饮弹自尽。保护自己的仓位，保护自己的隐私，保护自己的情绪让子弹永远远离自己。 

关于ETH
2022-7-17
昨天ETH大涨，看到很多人开始分享关于ETH上涨的原因。别分析了，ETH肯定是一个好项目， 币也是是一个好币，至于ETH是要涨还是要跌，那还得看庄，分明就是为了爆对手盘（市值BTC）1/5，爆仓量BTC 5-10倍）。

散户一研究，狗庄就发笑。这句话用在ETH身上相当合适。

先说说ETH二级流通是怎么来的， ETH当年ICO，我那时候已经不关注市场了，所以这里面很多的细节我不是很清楚，但我知道ICO的发行方式意味着一开始ETH不是像后来的ETH那样，通过挖矿产出，它也不像BTC一开始就是通过挖矿出来，全部是挖矿产出，挖矿天然就是去中心化的。ETH从一开始就具备了一定的被控盘的可能性，即早期大量参与ICO拿到大量的ETH。

再说说 ETH一直以来K线的波动性。ETH合约，杠杆爆仓的，可以在评论区发言一下。我一般也喜欢以自己的经历来分享。我就是被ETH伤害很深的人。每一次别人问我，你的推荐里为什么没有ETH，我总是不知道怎么去回答，我一般回答说：ETH很多博主都已经推荐过了，你看他们的就好。我不敢推荐ETH的原因，是因为我曾经有非常多的ETH（接近6位数），但是我只是加了一点点杠杆，最终就归零了。加杠杆是我本身的错误，苍蝇不叮无缝的蛋。但ETH爆仓不是我犯错误这么简单。

你去看ETH的K线你就会发现。如果说一个几亿几十亿甚至几百亿的标的还是这样的波动范围，我们可以理解。但是你要知道ETH市值半年前是茅台的2倍，现在是茅台的1/2，而即使这样，他仍然能够在两三天里随便涨跌个50%。

更可怕的是，BTC，腾讯，茅台之类已经达到一定体量的资产，大波动一般都会有政策面，消息面，财报等来原因，而ETH从来都不需要。只需要对手盘出现，狗庄有利可图，可以理解成市场的合力都打不过庄。连矿工套保（因为币还没有挖出来，一般会有点杠杆）都可能被爆掉，我这么说你可能会更懂一点，邮币卡操盘思路：高度控盘、随意操纵，肆无忌惮。

其实笔BTC也是因为同样的原因没有通过现货ETF。但是BTC本身通过挖矿的模式产出token，已经逐步的将狗庄（如果存在）控盘比例进一步降低，导致市场的合力其实已经超过了狗庄本身，所以狗庄需要配合宏观经济数据等指标配合市场坐庄。随着BTC体量的增长，市值增大，狗庄的做庄愈发的困难，而且有可能会被市场形成了合力打败，甚至已经打败过，这也可以解释，为什么BTC和纳斯达克的走势越来越趋同。而你低杠杆判断对趋势可以赚到钱。不少人都有BTC合约赚钱ETH同样操作却亏完的经历。我也没见过ETH合约杠杆赚过大钱的人。

再来看ETH从pow到pos。我先稍微普及一下pow和pos的不同，pow是通过算法算力来比分配产出即原先的挖矿，而POS是通过抵押ETH本身作为节点来分配产出。

你可以这么简单理解一下，假如以太坊是一家公司，ETH的token是这家公司的股票。 gas是这家公司的主要收入，这家公司在创业初期通过不停的增发股票，奖励给公司做出贡献的人，但是现在公司已经稳定盈利了，gas的收入已经超过了他需要维持公司正常运转的部分。所以决定不再增发股票了。用赚来的gas的收入按照ETH抵押作为节点的比例去分配gas。股票本身是股权，gas是经营权和分红权，原先经营的分红是分给了员工（矿工），现在分红是分给了股东（持有ETH抵押做节点的人）。

PoW和POS的好处和坏处，我相信很多人都已经说过了，我这里只接前文讲对庄的影响，就是POS机制会让原先的狗庄控盘能力越来越强。他会让ETH更加集中在原先就有很多ETH的人手里。

币不再高，有庄则灵。像这样的币，无论是你加一倍杠杆还是0.5倍杠杆，无论你是做多还是做空，还是你用浮云策略，还是用套利策略你都是在送钱。

如果说开山寨币的合约杠杆是在赌命。开BTC的合约杠杆是在赌博。那么开ETH的合约杠杆，你是在被抢劫。不是你没赢过，是你赢了也拿不走，因为会被抢。我数次看对ETH的趋势依然被爆完然后按照我判断的趋势走，同样的策略我在BTC已经赚了百倍千倍。

像这样的项目如果转到POS，如果市值超过了比特币，我只能说这是这个行业的悲哀。因为最终他也不会让更多的人赚到钱，他只会让那些背后干坏事的人变得更富。

ETH是一个很好的项目，当大家信仰归零的时候，买点现货就好，当大家信仰充值完毕，嚷嚷着要超越比特币，要打败苹果的时候，一定要记得卖出。真心希望早点有办法有人能治治这些坏人，如果在有监管市场这些人不知道吃了多少花生米了。

我的意思很简单：你可以对ETH有信仰，但是如果考虑他背后的对市值、k线肆无忌惮的操纵，请不要对它加任何杠杆。 

bynd（别样肉客​ ​Beyond Meat ）
2022-10-4
bynd（别样肉客​）盘前跌10%，
伟大的企业都经历生死，
目前人造肉还处在早期市场教育阶段，
盈利很难，
已经赚钱的科技企业赔率就很低了但胜率高，
比如特斯拉现在盈利了，
但一万亿美金市值你还能赚最多不过十倍，
对于高赔率的企业，
一定要在超跌的时候配置，
但是仓位要小。

2022-10-14
BYND这个票之前翻倍了，
我没走，
跌下来我继续加仓了，
人造肉有百倍赔率
目前只剩十亿美金市值
市值天花板可看到千亿美金以上，
前世界首富比尔盖茨重仓股，
赔率和2017年的特斯拉相当，
但是有归零风险，
因为可能市场教育失败，
在科技与狠活很被重视的今天，
人造肉才是人类未来的饮食革命，
其意义等同于人类从茹毛饮血走向农耕文明，
长期看好，
坚持定投，
仓位不要超过5%。

财报季与加息降息
2022-10-26
财报季无论财报好不好， 都是利好， 为什么这么说呢？ 因为财报好nq大涨， 财报不好， 连科技巨头都不赚钱了， 经济就是真的衰退明显了！ 现在美国经济好是利好但也是利空因为加息继续 ，加息导致估值下降的损失部分比业绩增长带来提升影响更大 如果大公司不赚钱经济衰退能延缓加息节奏货币政策转向， 降息导致估值上升的部分比业绩下降带来估值减少影响更大 ，长期股票价格看内在资产的增长， 短期由现金流和pe决定 ，业绩决定前者， 加息决定后者。

抄底特斯拉的时刻——马斯克500亿学费
2022-12-23
特斯拉市值1万亿美金的时候，
当时股价将近300美元/股，
我算了马斯克缺100多亿美金收购推特，
提前卖了call也卖了put，
准备赚点权利金趁马斯克套现也抄底点特斯拉，
当时马斯克的特斯拉持股市值高达1500亿美金，
我还在推上给马斯克评论提醒他：
福特汽车创始人就是因为抵押股票被摩根算计，
最后失去了福特汽车控制权，
建议他直接卖出股票不要进行抵押，
当时只需要出售1.5%的特斯拉股票，
马斯克就可以获得150亿美金解决资金问题，
两周后结果公布，
马斯克并没有出售股票，
而是用650亿美金股票做质押，
质押率0.2 借了130亿美金左右，
130亿美金借款对于一个身价2000亿美金的人，
负债率仅6.5%，
卖一个点股票即可解决问题，
看上去问题不大，
然而，
随着特斯拉从300跌到了200，
马斯克抵押的650亿美金特斯拉市值变成了约430亿美元，
马斯克要继续抵押120亿美金的股票，
或者提前还45亿美金现金，
于是特斯拉跌破190之后，
马斯克开始被动卖股票补保证金，
他越卖股票跌的越多，
因为熊市和牛市市场流动性完全不一样了，
彼时他卖了200多亿现金，
特斯拉股价波动了10%就拉回来了，
如今他只卖掉了40亿美金特斯拉一周跌了40%，
按目前情况马斯克的特斯拉股票市值仅剩500亿美元，
马斯克目前仍然欠款90亿美金左右，
而推特目前每年仍有30亿美金的现金缺口，
90亿需要马斯克提供450亿美金的的股票质押，
目前特斯拉4000亿马斯克持股13%多点，
抵押450亿这已经占据马斯克90%的特斯拉持股了，
马斯克没有选择，
如果特斯拉继续下跌马斯克自己不卖股票，
机构会自己砸盘他抵押的特斯拉股票，
所以更划算的就是马斯克自己来卖，
虽然卖完马斯克按净值算，
还会有几百亿美金的特斯拉股票，
但马斯克本可以以1.5%的特斯拉股票解决问题，
最终可能付出了5-10%的tala股票，
有人说马斯克不看好特斯拉股票所以才卖，
恰恰相反，
正是因为他舍不得他看好他才选择质押，
他觉得特斯拉300卖太便宜了，
没想到现在在120被迫大量卖出，
出来混，
每个人都要交学费，
都要面对自己的贪嗔痴，
学费交的越早越便宜，
马斯克这个学费价值500亿美金以上，
这个学费就是：不借钱炒股 做好现金配置，
不要以为自己身价那么多，
负债率很低就没事
在你惨的时候，
就是那点巅峰期你根本看不上的负债，
趁你病要你命，
过去一年多，
我在美港股市场的收益率很惨，
不少市场回撤巨大，
但我依然没有伤及根本，
在2020年底的时候，
我就劝我们club的人套现买固定资产，
留下现金不负债，
现金做低风险套利均衡配置资产，
因为2018年我交过学费了，
而三年疫情导致的大波动下来，
如果你亏完了，
你也不用气馁，
你只是补上了你的学费，
要不然下一次你要交更多，
对未来也不要过于悲观，
2008年2016年 2019年的熊市比今天更难熬，
但市场依然是一轮接一轮的周期，
马斯克还有spaceX价值1400亿美金，
算上spaceX的股份他依然是首富，
别替马斯克操心，
他的故事仅在于提醒我们注意风控，
该抄底特斯拉还是要抄底。

新能源汽车能不能抄底,抄底哪家？
2022-12-28
新能源汽车能不能抄底,抄底哪家？

马斯克质押的股权逼近强平价格，但还没有看到强平正式的报告，小鹏蔚来理想也跟着大跌，不少人都在想新能源这波能不能抄底？

1、我对特斯拉的业绩不是太担心，特斯拉的车卖不动不只是特斯拉的问题，美联储利率维持在高位，贷款买车的成本高，消费者减少支出，延缓需求，全球性衰退影响消费需求这是毋庸置疑，这是大部分行业都会遇到的问题，苹果也会有业绩压力，特斯拉还有电动皮卡和电动卡车两个爆款产品没有量产，所以认为特斯拉新车型储备不足的其实是错的，特斯拉现在仍然处在产能不足阶段，虽然全球性的衰退短期影响model3和y的销量。

2、只剩下3500亿市值的特斯拉是盈利的，而他的潜在市值我在2017年的文章里就已经写过他至少要对应万亿以上的市值，按照万亿市值计算不考虑其他增量这里就已经提供了超过2倍的收益预期，跌的越多收益预期也越大，当然更值得买，而国产的小鹏蔚来理想在特斯拉暴跌下会显得估值很离谱，因为他们还在亏钱，只有特斯拉值钱他们才能继续融资才能继续爬坡，要不然他们的现金储备用完之后又将面临政府不救助就只能倒闭的困境。

3、如果跳出短期业绩压力，目前全球的新能源车占据的汽车销量总比例还是很低，在2035燃油车全面停产，2050年燃油车全面淘汰的大背景下，新能源车依然还处在一个较为早期的阶段，新能源车的附加效益要远大于传统汽车，这里面受益最大，胜率最高的目前仍然是特斯拉，其他对手离特斯拉都还有很远的距离。

4、大部分投资人对当前的业绩去考虑特斯拉的估值，这样就得出了200亿美金的特斯拉很贵，1万亿美金的特斯拉又太便宜，这个方式不能说是不对的，但是不完美的，毕竟股东是随时可以卖出跑路的，那么他就自然而然会做一些短期的利益抉择，对于这种行业处在高速增长期的公司来说，完美的方法辅助计算加上：通过合理的估值（计算行业的总规模），计算他的市场占有率，然后计算他的天花板市值，对应他的目前市值，全球每年高峰期间会生产8000万辆，特斯拉市占率会超过一半，我们再打五折按照2000万台计算，每台车只赚15%毛利润，平均车单价2万美金，也就是2000*0.15*2=600亿美金，这个利润对应15-30倍pe就是9000-18000亿，这并没有计算特斯拉的无人驾驶等其他商业增值部分，苹果目前的app store就占据了苹果不小的收入比例，因此我这个估值是保守的。所以对应3500亿目前的市值，你最大的收益预期是多少就非常清晰。2017年我就是按照这个方式判断特斯拉被低估，值得买入而重仓特斯拉今天3500亿的特斯拉很明显没有2017年这种50倍的高赔率了，而胜率其实没有 太多变化，但赔率是否能让你自己满意是决定你是否应该出手和继续等待的核心。

综上：
抄底特斯拉短期可能还会面临马斯克爆仓及全球衰退的业绩压力，导致陷入浮亏，但5-10年左右的时间看3-6倍的收益预期仍然具备。

在特斯拉估值掉的厉害的时候抄底国产新能源要更谨慎，因为他们没有出icu病房，对于已经盈利的国产新能源车企，如果跌的多，抄底风险要更小，不管盈利与否都可以按照特斯拉同样ev计算方法计算其预期收益率，这篇文章对当时国产蔚来的分析思路今天依然受用，但最终值不值得能不能抄底，每个人的答案是不一样的，主要在于你的风险承受能力和预期收益要求是多少。用这个方式同样可以判断是否卖在合适的位置。建议是谨慎。


巴菲特的价值投资
2022-12-26
国内对于价值投资的理解，
比如有人认为就是长期投资，
这不仅不准确这个长期也不对，
有人甚至认为三年五年就是价值投资，
如果还能更久一点主要是他被套牢了，
而巴菲特和芒格对于价值投资的理解是，
1、这家公司的护城河足够安全，这家公司的业务至少能存续几十年，一家你给出20倍以上pe的公司，至少要能保证业绩稳定还能增长存续20年以上，所以很多新公司没有经过时间证明的，一般都很难入他们的股票池。在国内一开始大家按照这个标准基本上只能找出茅台、马应龙这类属于符合巴菲特价值逻辑的。而像海天，格力，万科，甚至伊利虽然市场占有率也不算低，分红也不算差，但是护城河不够深，因为你很难确保30年后这些公司还在，而且业绩还是如此稳定。
2、巴菲特更倾向于买了之后，不用考虑什么时候再卖出的企业，而大多数伪价值投资者买了之后就在想什么时候卖，什么价格卖，真正的价值投资取向，相当于你和一个人结婚，好的结婚对象当然不是结完婚就想着什么时候离婚，而是想着自己能怎么活的更久，让幸福的婚姻延续的更久，生儿育女白首偕老，只有约的野泡，得手了你才会想赶紧跑
3、既然是价值投资，没有考虑短期卖出，那么长周期下的波动风险，比如加了杠杆的，借了钱炒股的，这些百分之一以下的概率，都要想办法规避，如果你想着今天买了啥时候都可能跑，一般就会把杠杆等风险忽略掉。
4、即使挑出来好公司，没借钱，没加杠杆，巴菲特也不一定马上就买，安全边际也是很重要的参考因素，他一般就是关注一堆好公司，然后拿着钱等这些公司出黑天鹅，或者等市场出黑天鹅给一个极其诱惑的价格来买入，这点其实是所有这些条件里最难得，首选做私募公募的投行经理，他们很难拿着客户的钱等，而即使你拿着自己的钱也无时无刻不想着梭哈，我自己的感受就是拿着钱等不知道何时才会出现的黑天鹅，对大多数人来说，比满仓套牢还要痛苦。
综上：好公司+好价格+无杠杆+耐心等待 是巴菲特价值投资的简单公式，缺一不可。我一度都是觉得20%的现金比例已经算是极高的比例了，经过几轮牛市后，我现在意识到在巴菲特的价值投资方式下，20%的现金比例是任何时候都应该有的最低比例。

美股发债回购
2023-3-1
美股太出色了，，
一年回购金额可以买下10%的大a流通股，
股息这么高，
不少企业宁愿借银行的钱都要回购股票，
但是中国一般不允许上市公司发债回购，
像格力这种现金奶牛高股息如果可以这样干，
可以把股票价格低时候大部分都收回来，
几年后格力股票就足够给员工重新分配股权，
虽然上市公司没有直接这样做，
但是聪明如张磊这样的中间人，
作为第三方借银行钱去买格力其实捡便宜了 ，
10年后银行贷款清了格力股票还是他的，
企业自身不能借款回购股票其实是个bug，
高股息公司借款回购股票，
是提高股东权益最普通的财务技巧之一了，
这样好股票也就可以更加长牛，
以格力为例 2000亿市值 每年200亿利润，
借200亿回购股票只要一年10亿利息，
但是分红可以达到20亿，
借200亿就可以带来10亿人民币额外收益，
以苹果之前美国低利率时候发债回购为例，
1万-2万亿美金时候 一年800-1000多亿净利润银行利率低至只要1%利息，
每年提取贷款回购产生40-90亿美金额外收益，
回购之后股票价格涨起来了 ，
股息合理略微高于银行贷款，
考虑盈利优先还债再分红，
利率也就和现金奶牛型企业估值正相关，
美股除了这些以成长股比如看coin的股票 ，
有没有发现现在其实比直接买BTC更香？，
目前安全边际高于BTC（ 且ev也大于BTC） ，
如果BTC 到69000美元， coin可能拉十倍回500美元+了，

好投资=好股票+好价格+耐心等待+无杠杆
2023-3-1
大a气势如虹，
再度3300点逼近新高，
又有人开始问我，
今年大a还有没有机会，
对于这个问题，
1、你的机会是预期收益多少 ？
如果是一年几倍，
那你还是买山寨币或者各种大a概念股，
这些都不是我的预期和目标，
我对大a的预期就是年化15%低风险稳定收益，
跑赢银行理财的安全性和收益性，
2、你的机会是否是你自己的能力圈？
我早上喝伊利早餐奶 ，
房间用的格力空调，
炒菜用海天酱油，
出门聚餐经常海底捞，
偶尔请客吃饭上茅台，
有朋友上年纪了推荐他用马应龙，
这些就都是我的能力圈，
其实早之前我也因为开特斯拉买中了特斯拉，
所以每一个买入企业的产品我都非常熟悉。
3、对于以上能力圈你再如何判定何时是机会？
机会是等出来的，
这句话很重要，
去年这些价值票跌到那么惨，
我再三强调如果这些票都完蛋了，
那rmb也会完蛋，
你不觉得是机会，
现在涨起来了你又来问机会了，
那么你内心里认为的机会到底是什么？
你现在问的机会是不是更像陷阱？
对于能力圈的价值投资机会可能是一个黑天鹅，
也可能是一个市场长期定错的价格，
机会就像捕猎，
观察自然界顶级的猎手，
不管是鳄鱼还是狮子还是鹰，
首先它们会选择合适的猎物类型（目标清晰），
其次它们会认准猎物个体下手（能力圈），
然后就是不断隐藏自己寻找出手时机（机会），
综上：
你要先搞清你的能力圈、目标（我的机会可能不是你的机会）
然后耐心等出手机会，
出手后再耐心持有，
反反复复讲的其实都是一个意思，
历史微博也重复了很多次，
再来背一遍价值投资公式：
好股票+好价格+耐心等待+无杠杆=好投资

风浪越大鱼越贵
2023-3-6
风浪越大鱼越贵，
高启强这句话揭露了金融市场的核心秘密，
收益是对风险的补偿，
高收益是对高风险的补偿，
我经常说投机要算期望值ev，
你赢的概率是胜率，
你赢了赔你多少倍是赔率，
ev=胜率*赔率 越高的越值得玩，
但是值得玩不代表可以梭哈，
如果有一个项目1%成功率，
赢了赔你10000倍，
你买多少，
早起的很多项目都类似这样，
你也只能押注1%以内，
因为你亏完的概率是99%，
不买也是不行的比如十年前的BTC，
稳定的低成长现金奶牛价值企业，
胜率是95%，
但是你赢了你只给你30%，
这种最大单一持有达到25%仓位买 安心睡觉，
很多人不理解我，
为什么可以买着格力和茅台，
还能发现早期的BTC（BTC）和特斯拉，
因为在期望值公式里他们是统一的正ev，
ev大的机会里，
低胜率高赔率的轻仓，
高胜率高赔率的重仓，
ev小的不是机会是坑 。

新增台积电、coinbase、英伟达、美团
2023-3-14
长期杠杆真的可以赚到钱吗？
这句话大概等于问：
长期赌博真的可以赚到钱吗？
你觉得答案是什么？
赌博当然有人偶尔能赢钱，
但是除了开赌场和长期出老千的，
十赌九输不是十次是十个人九个输，
就算技术好真赢在赌场浪费的时间精力也是输，
杠杆当然有人能偶尔赚钱，
今天你赚明天他赚，
暂时存你那多换手几次，
最后就都是交易所和狗庄的了，
拿好一揽子空气币现货不要加杠杆，
一定要加用很小资金就当打斗地主了，
拿好纳斯达克etf茅海特格 ，
新增台积电, coinbase,英伟达,美团 ，
这些都不要加杠杆，
享受高胜率的稳稳分红，
也享受中等胜率的高回报期望值，
投资比谁能活得更久， 收益才有意义。

资产配置、仓位管理的建议
2023-3-30
一看就会,
一学就废,
大概率还是你仓位不合理,
身家性命都在赌患得患失,
1、先把自己的资产配置好
假设你有1000万,
400万房产,
300万股票（美股40%、大a港股各30%）,
100万BTC圈,
100万现金,
100万其他大致合理,
2、然后把100万 80%买成现货,
以BTC二ETH三doge为主，
其他的之前付费问答有给过具体比例，
这100万占你可投资25%，
占你总资产10%，
风险相当可控。
3、如果你的工作时间比较充裕，
或者你本身就是自由职业，
这个时候想给自己找点事情，
BTC圈剩下的20拿出来10%做撸短，
10%做浮云和趋势，
如果你的时间紧张且其他收入超过100万一年，
你就好好定投吧，
4、那完全没钱10万都没有的人怎么办？
我的建议是你先去好好工作攒点钱，
很久之前写过一篇财富指南可参考，
年轻的时候吃点苦省点钱不可笑，
如果六七十了还要去捡破烂那才是可悲。

马应龙
2023-4-12
马应龙毕竟原来是眼霜 ，
好事者自己乱涂抹发现了神效，
全世界唯二的特效药，
卖的也不贵，
只能说他不想赚黑心钱，
也没怎么做广告，
反正一年5-10亿，
非常稳健，
马应龙作为一家资产标的的安全系数，
跑赢茅台和格力，
但是收益预期跑不赢，
所以买这个票必须长期盯着买到低位，
如果有黑天鹅让它跌一个阶段里到足够低，
且基本面未发生变化就值得抄底，
当然不管你什么价格买这种票大概都能解套，
追求一个相对高的预期收益抄底价就得有耐心。

A股100万如何配置？
2023-5-4
如果你的A股有100万，
格力最高可以33以下的价格配置25%，
（去年是30的价格），
马应龙可以在22以下配置25%，
（去年是20的价格），
茅台可以在1500以下价格配置25%，
（去年是1400），
其余25%可以看看其他有没有机会买到足够低比如光线、海天、伊利，万科等我这个配置是稳健型，
反正一年预期也只有15%，
但是亏钱的概率很低很低，
适合没时间看盘但有闲钱经常买理财的人。

币圈人士少用冷钱包
对于币圈人士来说少用冷钱包，
冷钱包对于资产很多的人来说是个巨大的坑肉身变成了ATM，
解决方案当然也有用多签，
巴厘岛这个事件提醒所有币圈人，
要用多签，
不要不要随意用私人钱包，
尤其是冷钱包，
这样把肉身变成提款机了，
多签就算杀了你 也提不走钱，
自然也没必要搞你，
另外就是多签即使提出去了真相也，
不会被掩盖成自杀，
我提醒过很多人， 要用多签不要用冷钱包，
多签还有别的好处，
被“绑”被“抓”不会被直接没收，
单个人意外，
也不会导致资产遗失，
你觉得几万美元几十万美元不多，
可能就是别人一辈子的目标，
如果亡命之徒 ，为了拿走这钱就可能不择手段，
尤其在贫穷的地方，
几万几十万美元是很多钱了更别提百万美元了。

亚朵
亚朵怎么加盟啊？
全国都开了两千家了居然，
感觉亚朵门店处于加速爆发期，股票处于成长期，
四年前第一次住，感觉发展好快，
168/2000=840万一家门店，
168/8=21pe，
每家门店净资产是840/12=70万，
怎么会这么低，
8亿/840约等于一家门店100万一年净利润，
这么算下来大部分都是加盟的，
如果每家按照5%抽管理费，
相当于一家店2000万营业额，
平均150间客房，
日营业额6-7万 单价300-500/间，
基本上要达到80%入住率，
但是市盈率都160了，
感觉可以配置一点股票 如果全国门店可以达到1-2万家，
股票还可以涨10倍，
一家店一年100万 就是100亿一年 15倍pe就是1500亿，
动态很好计算 现在168亿市值 一年8亿利润，
就是21倍，
按照门店扩张速度，
很快就5倍以下，
今年疫情度过了， 旅游产业恢复，
门店扩张加速，
它都运营模式有什么特殊的 发展那么快，
标准化服务300-500体验1000-2000的五星服务，
干净卫生 装修风格比较接近年轻人审美，
早餐到12:00，
退房到16:00，
早午餐还有夜宵供应，
而且味道还不错，
房间设施齐全而且很新，
无线充电，
高速上网，
各种吊打三星四星酒店，
除了没有服务生给你拿行李，
我个人认为服务标准在4-5星之间，
亚朵夜宵很不错，
退房时间也刚刚好，
很多酒店不理智12点给你打电话退房，
年轻人都睡到14:00之后起床，
所以现在亚朵很受欢迎，
比同价位的高出一个服务标准。

spce(维珍银河Virgin Galactic Holdings )和jmia （别样肉客Jumia Technologies AG） 的分析
这只曾经盈利十几倍的票跌下来我又再度买入了，
作为非洲第一电商市值仅3亿美金，
号称非洲阿里， 非洲亚马逊最高潜在收益可达3000倍，
虽然成功率不及 1%，
但是 ev 高达30倍，
要么归零 要么百倍相当于买了一张期权，
配置0.5-1%仓位足以，
类似逻辑的还有这个对标spaceX1400亿美金，
spce 目前十亿美金市值潜在收益140倍，
就算排个千年老二，
140亿也是靠谱的，
10%成功率也是正 ev。

论资产的安全性--格力马应龙茅台与银行
2023-5-9
最近银行涨的不错反而我的格力回撤了一些，
我是觉得格力这种现金奶牛比银行更安全的，
这个安全可能很多人不同意，
比如格力又不如马应龙安全，
马应龙又不如茅台安全，
为什么这样看呢？

我是看这些资产背后的底层是什么，
格力是空调产业链及品牌形成的现金流，
国内银行是基于国家信用背书的金融特性经营，
那为什么茅台大于马应龙大于格力大于银行呢，

首先银行是这些行业里杠杆系数最高的，
本金可能1000亿，
揽储几万亿，
账面每年几百亿利润，
但实际都是一堆账目，
银行永远无法收回自己的账目，
也永远无法把储户的钱都还回去，
参考最近的美国银行业倒闭潮，
国产银行效率安全比美国高很多？
可能要低更多，
我们的银行之所以破产的少，
是因为多多少少都绑上了国家信用，
这当然是好事，
小问题摩擦摩擦就没了，
但是大问题是带来了系统风险，
一旦国内的银行出问题会带来全面崩溃，
所以我们的银行也不能出问题，
所以我们的银行也不敢开放必须严监管，
严监管有用吗？
结果反正是做银行的普通股东其实不赚钱，
看上去每年分红10%但股价跌20%，
因为大家都明白银行赚的钱是纸上财富而已，
但是如果能当银行的控股股东，
那就出色了，
通过一系列倒腾把银行的钱借给自己关联公司，
这几乎是不能说的秘密，
那几家出了大问题的银行以及背后被抓的大佬，
几乎都做了这件事，
所以大佬都争着当银行股东而不是股民，
然后大佬爆雷政府印钞兜底大佬被抓，
银行的这些问题怎么解决呢？，
通过良性的旁氏结构加上温和的通胀，
时间一久旧债滚新债，
纸上的利润就可以一直飞升，
然后每隔几年需要重置一次。

其次说说格力的安全性，
业务相对简单一点，
把一堆钢铁、铜丝、塑料加工成空调，
卖到及安装到千家万户，
格力用1000亿人民币的净资产，
每年产生了200-300亿的利润，
外债和应收账目控制的比例都很良性，
与银行大致相同的roe，
格力借用的杠杆更少，
用到的特许经营权较少，
你去开银行试试？
你去揽储你看看给你个非法集资不？
但你去搞空调你看有人投你吗？
别说不投，别人甚至觉得你有病，
因为这是个充分竞争行业，
谁都可以干但是干成格力这样太难了，
最关键的是银行赚的是数字，
格力赚的是真实利润，
如果双方都立即暂停业务
银行立即是负资产公司 （穿仓），
而格力最大损失那些生产线按垃圾回收，
即净值归零（ 爆仓）。

再说说马应龙，
这眼霜是就算是金融危机 系统危机，
战争、地震等等该买的依然要买，
它都不用太赚钱，
每年保持这个业绩毫无压力，
它业绩有压力随便涨点价也就搞定了，
你手里如果有一家这样的企业，
和拿着金饭碗有什么区别？

至于茅台，
我就不多说了，
因为懂茅台价值的人很多，
茅台的稀缺性和市场共识导致如果我过多解释，
显得有点班门弄斧，
茅台不是金饭碗简直是聚宝盆，

我现在买股票的几条简单逻辑，
如果价值票买了要不要天天考虑啥时候卖？
要考虑就不买了，
是成长票或者高ev的票还能不能十倍百倍？
不能那我就不买了，
那就只有一个选项了， 投机票，
ev是否大于1。

2015年之后我手里就已经没有银行股了
但我是银行股暴涨的受益者
因为我一直持有上证50IH合约
IH50的主要成份股包含市面几乎所有大银行

银行能不能买，要参考下以下几点：
1、通货膨胀是不是要起来了？
2、买的是不是国家会背书那类银行？
3、矮个子里也可以拔将军 谁分红率更高？
4、你买了不会一直想当银行股的股民该跑就跑。

投机市场学习的先后顺序
英伟达财报利好意外超出预期50%，
盘后拉升近30%，
涨到了快400美元/股 ，
和我买入价格相比三个月已经翻倍，
是我美股重仓股之一，
这也不算是意外的惊喜，
按照惯例这之后就会有很多人来问，
还能不能买 要不要卖 ，
关于英伟达的看法在我微博搜, 英伟达就能看到，
为了防止有人之后追高进去，
以后被套了来骂我 ，
说我说过英伟达要到一万亿u，
请先注明下我微博时候的价格以及时间，
以及当时只是计算ev的逻辑方式，
一只确定性票的收益，
可抵消无数支高ev小概率的押注失败，
如果能按照高胜率高ev重仓，
低胜率高ev轻仓去执行配置，
从胜率上来说，
可能十只赢一只，
依然大赚特赚，
因为着本质就是个概率组合最优解，
我最近还意识到一些问题，
知识付费改变不了大多数人的财商水平，
不管是298还是2980，
合格的交易员比例都是极其低的，
能成长为合格交易员的比例，
也并不会因为知识付费显著提高，
付费其实筛选不出“种子选手”，
更可能筛选出的是急功近利一夜暴富的人，
因为大部分人无论我置顶什么，
怎么讨论仓位管理，
他都还是梭哈 ，
然后亏完了来骂我说我错了，
因此我基本停掉了午夜的微博，的公开更新，
我倒不是经不起别人骂
更不是看不上v+的收入（一个月大几十万），
我是真的发现这样做没什么价值，
没有价值的事情就很难给自己持续坚持的理由，
投机市场先学资产配置，
再学不同市场仓位管理，
后面才有投机和投资 ev算法，
才有宏观和微观 ，
才有个股和业绩 ，
才有k线和方向，
才有撸短和策略，
很多人要破产十次八次 ，
才能把顺序捋正确。

投资的天赋和系统
为什么项羽是匹夫之勇，
而韩信是多多益善
因为项羽靠的是天赋
韩信靠的是系统，
天赋你生来有就有，
系统是认知逻辑的重建对于交易而言，
有赌的天赋不重要
一次暴富最后亏完跳楼大有人在，
重要的是建立你的系统我再三强调，
投机市场先学资产配置再学不同市场仓位管理，
后面才有投机和投资ev算法，
才有宏观和微观，
才有个股和业绩，
才有k线和方向，
才有撸短和策略，
很多人要破产十次八次才能把顺序捋正确，
你管理的资金才能多多益善，
用2000玩到1亿需要天赋或系统，
但是天赋你无法要求，
系统可以重建，
若要是已经赚到想留住这1亿有天赋是没用的，
只有系统才能实现多多益善，
把每一笔投资当做系统的一次用兵，
而不是匹夫之勇梭哈暴富爆仓。

在中国个人的事业要和党和国的利益一致
2023-6-3
我在海南呆过几年,
海南和大陆的距离是琼州海峡,
最窄处只有29.5km,
这个宽度修桥其实排不上中国最长的大桥,
但不管因为什么原因预算2000亿的桥,
立项几十年都没建设成功,
至今火车和汽车去海南都是轮渡过去的,

相比而言港珠澳大桥55km长度长施工难度大,
建成几年了,
却因为符合两地车牌的车很少回本遥遥无期,
一个链接香港一个链接海南,
一个回本遥遥无期一个预估20年回本,
为什么修的是港珠澳而不是琼州海峡跨海大桥,
我脑子里也一直有疑问,

反过来类似的事件也有,
贵州高速年年亏损,
贵州政府压力巨大只能由贵州茅台出手接济,
要不然估计贵州高速维护费都赚不回来倒闭,
广深已经有几条高速路了,
但是平均每条路回本只要5-10年,
让你来决策先修贵州高速还是先再修一条广深,
修广深5-10年后可以赚出修贵州高速的钱,
修贵州高速广深的新高速就没钱再建设了,
这又是如何做的决策,

要回答这个问题相当复杂,
简单说就是换位思考,
如果你是贵州人或者你住在广深答案就不一样,
广深再发达和你一个贵州村民有何关？
贵州落后和你一个广深常驻的人能体会？

每个人都只有一辈子,
他们等不了几个5年后10年后,
我们这个国家拥有一个庞大复杂的地理形态,
又是多民族国家容易多矛盾,
内地的富饶与边远小城的宿命其实是在一起的,
边界欠发达无人驻守,
你以为江浙沪广深珠能有多好,
法制社会的明代南方正在资本主义萌芽,
然后北方失守了又来了200多年封建王朝,

有时候牺牲效率而追求的和谐,
可能是更大尺度上的“效率”,
大城市的繁荣需要庞大的人口,
但是又不能让边远小城完全无人,

再比如烧油也很好为什么要烧煤，
（新能源按照中国发电比例看其实是在烧煤），
之前学化工还能看到煤改气煤造油的方案，
为什么这么折腾自己不知道能源转化有消耗吗？
因为中国每年进口原油几千亿美金，
且中国的已探明石油储备只能用5年了，
但是煤炭还可以用30-50年，
如果全部靠进口油只此一项支出就能掏空中国，
把我们的财富源源不断送到中东俄罗斯和美国，
所以早在20年前就高瞻远瞩积极推动新能源
要在本土油枯竭之后汽车能跑， 飞机能飞，
转化成了电  煤烧完了我们还有核电风电太阳能，
且刚好这个转化符合全球的气候协定有利环保，

中国地大物博但是人均极少，
我们的处境并不比日本的贫瘠好多少，
几千年来混口饭吃饱并不是一件容易的事情，
如果你想做好投资获得所谓自由必须看的深远，
至少要能尝试理解背后的本质和问题
且不论对错 尝试知其然也要知其所以然，
如果你能理解这些你就能拿住特斯拉，
也知道必须有国产新能源汽车能与之抗衡，
就能配置国产新能源的一堆龙头 ，
初中政治书告诉我们一个真理，
在中国个人的事业要和党和国家利益一致。

山寨币
2023-6-11
山寨其实是买彩票逻辑，
你买彩票大概率就是不中归零，
中奖了是意外是运气，
没中奖是应该是本分，
至于为什么有那么多人买？
你去彩票站问问就知道啦！
这些东西都是负ev，
也不是买的人不懂，
就这点钱，
买个希望买个梦想，
有个念想就能活下去，
总比行尸走肉活得好，
有人贩卖焦虑，
就有人贩卖希望，
有人故作深沉，
就是为了卖给你梦想，
但如果你已经活得不错了，
你还在买很多彩票和山寨，
说明你有一颗共同富裕的心，
侠之大者买啥都是为了接盘。

段永平计算泡沫的方法
2023-6-16
纳斯达克目前总市值，
每年的总融资额，
全部企业的总利润，
及总分红回购是多少，

a股目前总市值，
每年的总融资额，
全部企业的总利润，
及总分红回购是多少，

总市值/总盈利就是总pe，
这是段永平计算泡沫的办法，
算一算，
就懂了。

进入市场的不同阶段
一个人进入市场之后应该知己知彼刚进市场，
应该知道自己是小白，
需要短视频、文字大量看基础游戏规则吸取交易知识，
这阶段的投机金额一定要小预期就是交学费少亏钱多试错，
如果进市场3年以内，
你应该知道自己还是新手，
我初进市场时三年内亏掉了80%，
你亏损的时候想一想午饭进场先亏了三年，
你凭什么可以一步到位开启暴富人生，
在2008-2010年经历了完整的风险教育，
由于不断试错积累，
我终于在2011年开始有盈利这时候也不宜重仓梭哈，
继续保持快速学习迭代验证自己的逻辑预期，
目标是避开各种坑寻找机会，
进市场3-5年各种坑都经历了也终于尝到甜头了，
买到了十倍股了百倍资产了知道自己已离开新手村，
对自己理解的标的等待机会勇敢下注，
预期是建立自己的能力圈形成自己的交易风格，
进入市场5年以后，
亏过赚过已经建立交易自信，
能平和接受亏损和盈利是一个老鸟了，
对资金进行合理的配置避免黑天鹅一波团灭，
亏的时候少亏点 ，
赚的时候多赚点，
小资金尝试扩大自己能力圈，
预期是跑赢市场指数，
富人思维比财富来的早的人是幸运的，
因为一步一个台阶的进步，
富人财富比富人思维先来的也是不幸的，
大概率你会有一次归零，
很多人在这个阶段不能接受现实
加杠杆借钱负债想着快速回巅峰，
最终结果是从财富爆仓到人生爆仓，
一万小时定律符合很多行业，
知识储备+经验才能成就真正的职业生涯。

跌宕起伏的经历
2023-7-20
2017年很多兄弟公司上市，
有好多国际配售或者私募轮机会，
我当时觉得这不就是送钱嘛，
因为玩A股当时打新还没亏过，
所以认定可以买，
其中不乏一些知名的中概股，
小米， 美团， 51信用卡， 映客，
都是上市前拿到额度的，
然后身边很多朋友都找我要，
秉着也不能吃独食的心态，
独乐乐不如众乐乐，
我的亲朋们也认购了不少，
我那时自己资产情况也还不错，
酒足饭饱自信满满的给他们整了一句，
要是亏了算我的，
一开始上市的小米其实还不错，
上来就涨了十几个点，
后来的映客更是开盘两天接近翻倍，
后面买的就更多了，
盈利的时候大家也都没卖，
我也忘记补充一句话，
以后亏了别算我的，
后来熊市来了，
2018年股市币圈暴跌，
公司也出意外了，
我的资产情况急转直下，
就在这时候，
有人开始要我还钱了，
如果卖股票相当于我自己就扛下了所有亏损，
不卖信誉就出问题，
我抵押了房子还了一部分急需用钱的，
另外不够的只能割肉了，
不急的商量了下股票给我，
债务我接下来按15%年化每月付利息，
我想办法每月还利息和部分本金，
本来我没有债务熊市也不会这么惨，
这笔债务在我有钱的时候真的微不足道，
可是这时候真的差点要了我的命，
我算好了ev，
按照那时候的资产状况调整了仓位，
特斯拉和BTC押了重注保住持仓，
小米， 美团都因为券商带一倍打新杠杆爆仓，
其他的撸短 ，浮云， 期权以小博大还本付息，
预计了5-10年应该能翻身还清债务，
那时候幸亏已经有孩子了，
要不然真觉得活着太难了，
有时候你自强的时候上天都会帮你，
2019年上半年BTC5月之后拉了好几倍，
从4000一波拉到了14000k，
上涨过程中我就把债务全部还清了，
后来年底特斯拉也开始拉盘一口气拉了二十倍，
我终于又活过来了，
再后面涨涨跌跌，
都没有到18年底19年初那样惨了，
因为再也不想那样了，
不帮别人管钱更不会保本，
就连基本无风险的期限套利，
也要签署一份交易所跑路被盗等不可抗力的免责，
虽然是亲朋 但是这部分风险也不敢再承担，
后来疫情来了，
我也没有再创业了也没啥事做，
暂时只能职业炒币炒股等待机会，
有人说那些人不该找我还本付息，
其实不是，
你说了亏了算你的，
降低了别人的风险预期，
那你自然要负责，
扪心自问如果别人和你说亏了找他，
你不找他要钱吗，
所以在那样的情况下能不催你还钱的人，
都已经是很好的人了，
这其实就是我们club的来历，
里面的大多数人，
其实在那时候都是跟着我亏钱的人，
没错， 都是我的债主哈哈哈哈，
希望有一天你们也能笑着说出你的故事，
说这段就是告诉你们，
保本二字 ，
很重很重，
我自己都做不到怎么能再承诺，
如果别人承诺你保本，
你一定要慎重慎重，
我能做能说的就是风险提示。

什么时候买回自己的时间自由？
2023-7-22
靠BTC圈纯合约山寨土狗梭哈，
想财富自由真的很难，
这种概率比彩票高但也没高多少，
这些都是零和博弈，，
没有100万美元的本金，
你是很难靠配置 稳定复利，
因为你不仅心态急，
实际现金流也紧张难免短视，
比如一年15%收益，
你最少也的有100万本金，
一年才能赚15万支付你的生活开支，
偶尔出现市场不好生活都是问题，
所以没有100万可投资现金，
没有100万u净值，
最好的选择是努力场外赚钱，
找工作、出体力当合伙人，
攒够之前你在市场应该是交学费心态，
暴富心态一般都是快速亏完，
模拟盘很多人都很赚，
一到实盘就开始亏，
实际心态天差地别，
我从2008年到2019年疫情前，
都是一直创业为主的，
全职交易是疫情和政策真的没什么可干，
不得已的选择，
你不能只看吃肉，
也要看到挨打的时候，
净值1000万以前，
尤其没有房产等大额固产前，
谨慎下海全职炒股炒币，
再回去上班会太痛苦，
只有你自己的投资被动收益，
稳稳远远大于你的支出，
才应该考虑买回自己的时间自由。

如何赚到你的第一桶金？
2023-7-27
曾经红极一时的自行车企业，
然后是收音机企业，
然后是彩电企业，
然后是摩托车企业，
后来是冰箱企业，
后来是电脑企业，
后来是空调企业，
再后来汽车企业，
再后来是房地产企业，
现在轮到新能源汽车企业了，
每一次转变都是消费需求推动的，
每个时代都有每个时代的红利，
你觉得没有是你没吃到而已，
有人说时代红利结束了，
但回头看每个时代赚钱其实也都不容易，
每个时代弄潮儿在当时做出正确抉择，
也有天时地利和自身运气，
用原来的视角看现在的产业，
你自然赚不到钱，
就比如新能源你现在才入局？
其实午饭2017年就在下注了特斯拉，
比如很多你现在看不上的机会，
比如人造肉这种我就会保持跟进继续关注，
不代表他们一定行但关注无限天花板的机会，
你觉得蔚来汽车不行我在2019年就下注了特斯拉 蔚来，
回看过去三年蔚小理三者基本完美兑现预测，
蔚来翻身，理想迈步，小鹏接力，
你觉得理想不行我2021年先买了开了，
你在嘲讽我的时候我已经在调研了
谁不想有自己的贝壳，谁不想有自己的理想，
没有调查研究就没有发言权，
贾跃亭是不是骗子我们暂不讨论，
他是有一段马云对他的提问，
他回答的非常经典：
马云问：
如何打破bat的垄断，
如何突破上一代企业的封锁？
他答：
其实只需要做对一件事情，
判断下一个时代，
所以你应该明白你并不是没有机会，
投资也是一样，
如何突破上一代投资人的优势，
你怎么赚到你的第一桶金？
很简单，
判断下一个时代趋势。

2023-12-16
人生的第一桶金真的是一个人一生的“辙”，
不管你做什么赚到的，
往后的生命里你始终无法忘记第一次的印记，
有人会一直交易二级有人会一直诈骗，
有人甚至会一直抢劫当然也有人会一直拿工资，
路径依赖源自于那一次超强的条件反射刺激，
他就是一次完整的正反馈循环，
这种正反馈太无敌了以至于要数倍效应才能打破，
很少有人能离开第一桶金带来的后续效应，
我因为第一桶金从A股股市加杠杆赚来的，
至今都没放弃A股没有完全放弃杠杆也没放弃二级，
这种洗脑之深让人恐惧，
我有时候想说服我自己是错的，
但是每次我都能给自己找到很好的了理由继续，
所以有人说，
第一桶金不仅是给你提供了第一笔钱，
还给你指明了一条一生的事业方向，
我觉得不一定是指明而是“指定”，
有时候你看到一个人已经很有钱了，
但是还在做特别奇怪以至于你不能理解的事情，
原因就在于这就是他的第一桶金来源。

比特唐僧、EV唐僧和价投唐僧
2023-7-30
如果你因为我对doge及其他标的看法亏了钱，
我非常抱歉，
doge我首次推荐的时候是0.003，
一个月后就拉了几倍，
我赚了不多就下车了，
那时候以为还有机会买回来，
没做到知行合一，
结果它半年拉了200多倍，
我追悔莫及因为我最高的时候有8亿个doge，
一笔买卖都是5000万个doge以上，
后来跌回0.2左右，
我终于开始有机会重新定投，
在0.05的时候完成了最后的定投均价在0.065，
此后我就开始不再加仓现货，
偶尔玩下合约，
我保持对doge的看法ev合适，
因为马斯克就是赔率，
历史微博搜doge有所有看法记录，
doge目前我没有亏也没赚到大钱，
保持BTC圈5%的配置就好，
我并不是所有的交易都对，
我经常做错标的，
只要ev合适我就会下注，
美国破产银行我就抄底了几家都归零了，
废纸期权更是90%以上归零了，
但是我的策略整体盈利而且不少，
我希望你不要直接抄作业，
理解ev 找到你的能力圈，
我的思想也不是我的原创，
我只是传播了那些我认为值得传播的人的思想，
向真正的智者学习，
并予以总结消化吸收重新叙述，
我以前在人人比特上叫比特唐僧，
其实我也想做ev唐僧 价投唐僧，
因为真经并不是唐僧写的，
西行之路 取经和传经才是使命和自己的修行，
祝你早日取得真经 完成修行 大胜人生。

实体发展需要二级市场配合
2023-7-24
很多人尤其体制内觉得炒股是不务正业，
对社会没什么价值，
朋友每次介绍给别人我是投资人，
我马上补充一下没那么高大上就是炒币炒股，
然后多少能从对方眼里看到一闪而过的鄙视，
而且官位越大对炒币炒股的鄙视越深，
实体发展到一定程度，
是一定要二级市场配合的，
以民营航天科技为例，
为什么这几年国内航天技术突飞猛进？
假如你是顶尖科学家，
在国家航天局工作月薪2万多，
搞出的任何成果都是国家的，
但如果你是自己创业，
知识产权是自己的类似spacex，
目前估值1400亿美金，
你以上可以万亿身价，
给nasa打工和自己当创始人你选哪个？
再举个例子吧，
如果袁隆平是民营企业创始人，
他的家族可能问鼎中国首富家族之一，
但他是国家院士他的的科研成果属于国家，
他死后他的家人自然也很难再享受这些福利，
他从国家领取的薪资奖金总计不超过1亿，
但他的创造价值过万亿，
我们敬佩老一代科学家的为国无私奉献精神，
但如今再这样要求科学家他们大多数用脚投票，
有太多的科学家不回国了，
你可能会谴责这种行为，
但是，
换成你是年轻时候的袁隆平，
现在是愿意在美创业还是回国体制内打工？
这个问题是不言而喻的，
谁还不要混口饭吃有个可以奔向的未来，
如果想保持国家整体竞争力，
我们不能一味用爱国主义情怀奉献绑架所有人，
也要用糖衣炮弹物质主义来驱动每个人，
一级二级的股权就是最大的激励，
让每个国民都被充分激励，
劳有合理所得躺平的人才会更少，
资本市场就是在分配这些所得，
资本不发达的地方分配就不公平，
那么就会影响接下来的创造，
我们需要钱老袁老这样的榜样，
也需要马斯克 这样的榜样，
没有二级市场就不会有马斯克，
因为在他亏着钱发展的时候，
只有成熟的资本市场能源源不断帮他承担风险，
这样以后才能和他一起享受分红，
昨天说蔚来小鹏理想为什么都是海外ipo，
早些年百度阿里腾讯更是如此，
外资赚的盆满钵满，
为什么中国这些企业背后的大股东都是外资，
因为我们的外汇储备存在美国存在美债，
美国拿我们的存款来投我们的企业赚我们的钱，
我们国家为什么不自己投资这些企业，
让这些企业在国内上市改变A股的状况，
因为我们强大实体背后是一个弱小金融环境，
一个南非的naspers就从腾讯赚了一万亿！
在新时代，
资本已经是重要的生产资料，
重新认识金融产业的重要意义，
也是增强中与美竞争核心的重要一环，
战争不仅是枪炮核武，
在新的世界体系里金融更是兵不血刃，
我在特斯拉赚了钱投了蔚来汽车，
在spce赚了钱投给了星际荣耀，
满足自己生活后为国赚外汇也是交易员的使命，
希望有天中国金融市场能为大国崛起保驾护航，
我等交易员也算为民族复兴添砖加瓦了。

A股的合法投资
2023-8-10
A股是合法的投资亏了不用说，
赚了就是合法税后收入，
A股交易有印花刷暂免交资本利得税，
只要在国内呆着总要消费rmb吧，
不买点格力茅台分分红，
不搞点券商冲个趋势，
不买点股指投机，
你哪来那么多合法税后收入买房买车的呢，
对于国家来说随着卖地收入的剧减，
全国有近5万亿人民币公共支出预算缺口，
一年将近有7000亿美金的缺口如何补漏，
总外汇储备才3万亿美金坐吃山空也就是四年，
一个国家如果不能实现财税大于开支，
就和个人和家庭一样长期赤字会破产，
在地产财税锐减后快速形成新的税种，
对国家来说就像要吃饭一样重要，
对过去20年的违法行为纠察力度必然加大，
对未来的各种应纳税行为必然加强监管。

模糊的正确、精确的错误、精确的正确与个人的最优解
2023-8-17
一、什么是模糊的正确？
2017年特斯拉亏损严重，
model3刚发布马斯克选择了加速亏钱，
我开始大量加仓特斯拉，
这篇特斯拉对特斯拉的逻辑分析就是模糊的正确，
基于当时的情况我无法判断特斯拉何时盈利，
我只能根据，
1、特斯拉的市场地位 占有率（70%+），
2、新能源车未来的整体市场规模（1万亿美元+），
3、特斯拉的领先其他竞争对手五年以上， 竞争优势维持的概率90%+，
对应特斯拉当时的市值200多亿美金计算出，
我买入特斯拉的ev约等于30倍，
（70%*10000亿*90%）/200亿，
这样的胜率和赔率合适重仓，
后面故事也不用我去重复了，
特斯拉赚到我全部身价的一半左右。

二、什么是精确的错误？
当时基于特斯拉的基本面研究分析，
考虑特斯拉的产能、交付能力，
美国一众机构看空特斯拉，
其中不发知名机构高盛、香橼等，
在特斯拉200-300亿市值时候，
市场上竟然有高达100-150亿美金的做空仓位！
在华尔街看空特斯拉就是当时的共识，
认为马斯克就是骗子就是华尔街的政治正确，
马斯克后来提及往事曾一度哽咽落泪，
三年后这些精确的错误被打脸的很快，
真正的方向面前（模糊正确），
错误且坚定的（精确错误）下注显得尤为可笑，
所以早在2017年的文里我就写了这样一段话：
“午饭今天怎么没有说pe，pb，因为在真正的成长股面前，pe和pb根本不能反应企业的未来，如有疑问可以查篇旧文：买股票要有投行思维。”
我今天要说的也是这句话：
午饭今天没有说利率、cpi、因为在真正的宏观方向面前，误判一次财报（利率、cpi）微不足道，周期如同春夏秋冬，虽迟但到。

三、精确的正确
我需要指出这个世界真的有很多有能力的人，
他们可以做到精确的正确！！！
2017年香橼是做空特斯拉的大空头，
但在2019年特斯拉暴涨前夕香橼平掉了空头仓位，
在详细解释自己的交易行为时，
香橼给出极其精确的财务预测，
特斯拉当季财报公布后我惊掉了下巴，
香橼对特斯拉的交付精确到了个位数，
对特斯拉的人员管理， 生产成本， 产能爬坡如数家珍，
香橼对特斯拉的财报预测达到了95%+准确度，
应该是特斯拉暴涨20倍前夕唯一平仓的知名机构，
事后空头在特斯拉累积亏损了1500亿美金，
香橼如何做到的这些的？
他用无人机拍特斯拉海外运载货轮数交付，
24小时无人架在特斯拉工厂附近拍摄各种场景，
如不考虑存在内幕消息的可能性，
香橼让我看到了专业到极致的程度是什么样，
为什么他做空也能这么准，
然而我还是放弃了这条路，
因为有时候确认你的数据足够精确真的太难了，
唯一知道所有信息的只有市场本身。

四、如何选择自己的路
每次cpi公布机构可以预测误差小于0.1%，
我们为什么做不到？
因为机构派自己的人去市场采购，
每国家统计局怎么统计它就怎么统计，
你能做到这点吗？望尘莫及，
理论上如果你能拿到所有参数你的结果就是对，
问题就在这所有的参数！，
我唯一能确定就是我做不到，
所以面对那些精确的正确我知道他们出色，
但是我也只能喊出色除此还能怎办，
他身高195帅气威猛你矮肥油这就是硬件，
她175大长腿极品颜值可以去模特吃颜值饭，
你颜值不够就要好好读书靠能力吃饭，
每个人都有选择，
这个选择可能不是最好的结果，
但是是对个人的最优解，
鳄鱼不能去陆地捕食，
老虎也不会下海抓鱼，
物竞天择 ，适者生存，
如果我知道我自己是一颗仙人掌，
我就寻找沙漠而不是羡慕别人的海洋。

2023-12-19
宏观就是大的方向，
模糊的正确，
宏观有什么用呢，
当年段永平告诉黄铮你要去谷歌，
然后黄铮干了几年谷歌上市了他就自由了，
才有了后面创业的事情，
微观是什么呢？
微观涉及到非常细分的能力圈，
比如黄铮不可能问段永平哪一段代码怎么敲，
判断对宏观要比做对一笔交易意义大很多，
我判断错了A股和港股，
后面无数比交易都不能挽回这个宏观判断的损失，
我判断对了美股和BTC的宏观，
我很多笔交易没做的完美，
依然赚了不少，
通俗点说的选择大于努力，
那么你知道选择什么 ？这个就是宏观，
你具体怎么努力， 这个就是微观，
宏观微观都能做好的人才是无敌，
李蓓 洪灏 方三文 畅聊未来行情

2023-12-30
路线之争和交易的方向之争完全一回事，
精确的错误不如模糊的正确，
以抗日为例是持久战还是尽快大决战，
这个路线判断才是最重要的，
如果这里错了后面的部署就是全错，
局部胜利不能掩盖全面失败的命运，
正如2023年没赚到钱的大部分都是牛熊判断错的，
无论中间空了多少次跑了最终大概都是爆仓结束。

先拿住贝塔再去想阿尔法
2023-8-31
先拿住贝塔再去想阿尔法，

按照午饭的频率年初开始，
美股配置nq100etf英伟达特斯拉这些龙头，
币圈配置BTC二eth三doge，
大a配置ih50 茅海马格，
港股配置腾讯，
这些就是行业贝塔，
以上占据你90%的配置就好，
按照午夜的高频，
美股 spce jumia irdm coin废纸期权中概，
大a 港股不做短线，
币圈浮云撸短趋势坚持以小博大，
这些需要你投入全职才能玩得转，
以上全部不能超过你的10%配置，

如果拿住了今年的贝塔，
收益大概在100%+，
今年的阿尔法全亏完也就是-10%，
不要亏完了再醒悟，
二级市场剩者为王。

筹码和牌桌
2023-09-28
只要你手上有筹码，
你就可以一直看牌，
如果你梭哈输完了就没有看牌资格了，
不下桌就一直有机会，
所以不需要每一手牌都参与，
更不需要每把牌都all in，
这就是投机的秘密，

理解投资和创业中的风险
2023-10-04
小时候总是好奇喜欢冒险，
学投资的时候老师教我们要回避风险，
后来发现投资其实就是对不同风险定价，
因为没有完全无风险的投资，
黄金国债都有涨跌，
找定错价的风险下注就是投资的核心，
创业更是如此 没有无风险的创业，
这种风险对应的收益是多少，
马斯克教会我们 ，正视风险 ，承受风险。

新事物与普遍怀疑
2023-10-04
人人都听得懂的故事，
也不一定是好故事，
大多数人对于新东西，
都是默认否定的，
这没关系无论特斯拉/spacex，
BTC/ETH甚至socialfi，
如果一开始所有人都觉得他没问题，
那一定是大家都理解的玩意，
基本没什么大机会。

茅海马格
2023-10-18
茅台在1500以下具有较高的价值投资属性，
格力在33以下呈现出良好的投资价值，
马应龙在21.7附近价格具备投资价值，
海天在36附近展现投资机会，
这些票如果继续跌也会未来涨回来，
这些票如果跌没了说明a股市场没了。

2023-10-18
机会是跌出来的，
A股茅海马格该出手要出手，
无数次经历告诉我们，
好公司好股票好价格就有好收益，
基本面没变的情况下好公司暴跌就是买入的机会，
买入成本越低安全边际也越高。

2023-10-19
A股收市了我基本都是睡到A股收市才起床，
A股其实很早期， 制度不成熟，市场不成熟，
监管不成熟、投资者不成熟，
所以我对A股的预期很低，
大仓位买那些茅海马格而且不能加杠杆，
最坏情况下一年分红够生活，
小仓位买点期货 科创 创业板赌赌高赔率，
整体A股加港股的配置在我心里不能超过净值的15%。

2024.2.19
格力1500亿市值时候买1500万就是万分之一，
格力一年赚300多亿 平均每天1亿元左右 ，
所以持有1500万格力约等于每天你的公司赚了1万，
给你1500万去做空调企业你能保证每天赚1万吗？
巴菲特说买一家公司的股票就是买一家公司一部分，
按照这个万分之一理论如果你持有1500万股票，
你就知道比你自己创业要舒服多了，
已经很难有人从空调行业创业再去超越取代格力了，
这里面的机遇期已过规模优势品牌已经建立，
相似的赛道还有茅台、酱油、牛奶、可乐等，
传统行业再创业成功的概率极低，
你拿1500万去创业杯水车薪而且大概率要亏完，
一年300多万利润分红相当于银行1亿存款了，
而且1500万的格力现在还涨到了2000万了，
有人说A股炒股亏钱是啊因为你是炒股，
价值投资在哪个市场都是有效，
只不过企业的优质水平不一样收益率会有一定差距，
现在涨起来了你不要直接追进去价格很重要，
好股票一定要在市场定错价买收益才更好，
格力33、茅台1500、马应龙24、海天35这些价位，
这些企业在合理价位具备长期投资价值。

2023-11-01
海天味业啥时候提价呀？
涨1块钱利润可能涨20-30%
你会注意到酱油涨了一块钱吗？
你会因为酱油涨了一块就不买不吃了吗？
如果不是今年经济这么惨，
海天、马应龙几乎都很难有这种买入点位了，
超高的安全边际 建仓完未来几年都不用看了。

市场盲点与资产联动
2023-10-09
如果事后诸葛一下2023年美股上半年成绩斐然，
120美元的特斯拉 200美元的英伟达 11000美元的nq 60多的原油，
为什么下半年利润回撤巨大，
因为原油70不到就跑了没有继续关注原油，

原油怼通胀的压力继续传递影响降息延迟，
有时候很多标的哪怕买一张买个注意力，
人的注意力就是这样仓位在哪里眼睛看哪里，
全球市场只做一个领域一定是赌徒，

资产的相互关联和影响如果没有理解和把握，
交易如同盲人摸象没前途，
要学桥水达利奥把这些资产都加到组合，
牵一发而动全身 最先发现市场的微弱哨声。

牛市收益规划
2023-11-09
牛市赚了钱之后，
对赚到的钱要有一个合理的计划，
比如你的目标是1000万，
其中300万买房，
200万现金
200万其他市场配置，
300万继续保留，
到了1000万之后就逐步分批退出，
避免涨过赚过仍然一无所有，
坚持配置思维， 一生只要富一次。

黑五类人性需求与生物医药市场的未来
2023-11-19
我以前一直说 ，
减肥、秃头、增大性器官、丰胸、增高 。
这五类人性刚需， 
解决其一就是首富 ，
由于一直都是虚假产品打广告，
这五类一直都被称为黑五类，
现在诺和诺德基本解决了减肥 ，
市值飙升到了约5000亿 美金，
如果全球放开1万亿美金市值打不住  ，
植发防秃解决了部分问题 ，
但不如诺和诺德的激素方案对症下药 ，
但是也算形成了一个大市场 ，
只是这块蛋糕不是一个人拿走，  
未来剩下这几个点， 
都会随着人类对自身研究的深入被解决， 
虽然大家都长的差不多好像不很好， 
但是如果你连平均都达不到你就会花钱改善， 
医美产业的发展就是如此 ，
女孩子们越来越像搞得我都脸盲了， 
但是医美依然年年高速增长，  
减肥方案的解决 ，
为黑五类产品的未来打开了一扇门， 
生物医药确实是个无敌朝阳市场， 
另外新增了一个黑六类需求市场：长寿药。

2023-11-19
2020年疫情的时候，
我和一个朋友一起喝酒我两都喝多了，
喝酒吹牛的时候他给我讲了一件事，
他说最近用了一个治疗糖尿病的药，
成功减肥了几十斤，
他身高近190体重超200典型有点胖的大汉，
我第一反应是治疗糖尿病的药减肥不太靠谱，
第二反应是虽然他确实瘦了但是可能是巧合，
后面他给我大概解释了下，
当时我确实对减肥药有非常大的偏见，
觉得就是黑五类这是不可能的，
没必要深究错过了一次发现的机会，
如果早点搞明白这个原理仔细研究，
过去三年我看不会重仓中概股，
因为我一直偏好成长股，
这个股票可能会占我25%的仓位，
帮我完美对冲了中概的损失，
这是一次价值1亿美金以上的偏见的损失，
入金诺和诺德已经4500亿美金了，
虽然还有增长但是已经过了发现的阶段，
超高ev的损失错过了，
以后要把对各种事情的偏见都打掉，
士别三日还刮目相看， 
用第一性原理思考， 问题都是用来被解决的，
还有很多不可能事情可能变成可能，
这里面就有巨大的ev。

你已经见过神迹了
2023-12-10
有时候分享一些观点，
很多人觉得这也容易那也容易，
你这也太简单了谁不会啊，
就像童话故事一样，
你看觉得这道理那么简单你可以编一个，
你事实远非如此，
很多伟大的科学实验，
最终都极其简单可重复验证，
比如两个铁球同时落地，
比如光的三棱镜实验 光的小孔成像，
你只要看过一次就能学会，
并且理解其本质，
但问题是第一个想到这种方式的人，
其实已经用无数失败的案例验证，
最终才找到了这最简单靠谱的证据，
最难的是在没有任何指引下的新系统建立，
老系统的改良要简单的多，
就像spaceX为什么值那么多钱，
因为可回收的实现和重复开创了新的东西，
其他模仿者只需要去重复而不再需要论证，
投资有没有捷径？ 有啊！
找到巴菲特和芒格你已走了捷径了，
至少你有了榜样有了参考有了可重复的模版，
在他们之前投资者参考的对象只有曾经赚过，
但是最总都破产了的赌徒，
至于他的方法除了他自己用在别人那里靠不靠谱，
每年伯克希尔的朝圣大会，
全球数十万人齐聚奥马哈小镇，
已经告知你答案了，
只不过随着芒格的离世这个会议应该是落幕了，
我想表达的意思是，
模仿巴菲特和芒格虽然也不算很容易，
但相比巴菲特和芒格的自我成长，
我们要容易得多得多，
你已经见过神迹了。

形成良好的盈亏平衡
2023-12-23
涛神最新付费分享提到,
冰河世纪不是冬天太冷而是夏天不能把冰融化,
由于冰会反射阳光到了冬天就有更多冰产生,
周而复始的循环地球获得热量越少最终···
由此我们猜测一个人破产,
不是因为熊市亏的太多而是牛市赚的太少,
牛市赚的少没有足够的钱配置资产,
到了熊市需要卖资产生活由此导致恶性循环,
另外如果水的密度和大多数物体一样比冰低,
那么冰就会沉到水底同样也会导致冰河世纪,
上天创造这个世界的时候修改了这个bug,
让（固体）冰比液态的水要轻漂浮水面,
到了夏天就会加速融化,
很多人做交易亏了就一直绕不开,
花更多子弹去搞定套牢仓位,
最后被套资金就像比水重的冰一样越积越多,
流动资金就枯竭,了
我们要把精力投入到持续赚钱的地方,
把那些亏损历史记录放在水上不要管他,
等到了夏天让它消解掉消解不掉形成冰川也无所谓,
因为减少了更多的流动资金被继续套住,
只有这样才能形成良好好的盈亏平衡。

深圳楼市目前的价格就是17000的BTC
2023-12-23
2024年一季度前没买房的人，
和2023年初没买BTC的人一样，
剩下的都是悔恨莫及，
我其实挺想加仓深圳房产的，
1、全国其他城市的现在出不掉置换不了，
2、我已经没有深圳买房名额只能买公寓，
所以我只能鼓励有需求有能力的人抄底，
刚需常驻深圳的人不要犹豫，
一手二手都可以看，
现在的贷款你借1000万月供先息后本才25000，
但是非北京上海深圳不建议买房。

2023-12-25
你知道你买一套1300万的房实际只需要400万吗？

BTC的资金费0.01%彻底正常了日化0.03%，
年化10%这就是币圈的无风险套利工具，
你花400万首付就是你全部付出的现金流，
具体操作如下：

贷款1000万支付尾款及装修，
3%的贷款利率先息后本每月25000，
放300万去套利每月利息2.5-10万，
利息肯定够付多出的钱还房贷本金，

时间换空间最后套利的300万也可以拿走，
实际你就是花了400万拿下了这套房，
其余的钱是你把房子应付款拖欠慢慢支付的，
而且完全没压力，

再算上三年后房子涨到了3000万，
本金400万变成了2000万，
实际收益率约500%，
你觉得未来三年BTC能涨500吗？

换种思路把钱投在利率不对等的地方，
套利就能看到这个世界钱的流入方向，
资产配置是让你更稳从而更快，
也让你更快乐心态更健康，

2023-12-30
深圳的房子500-3000万的房子接下来会反弹最猛，
因为银行贷款2000万人民币以内比较松，
多了也贷款不出来，
不要买太大的因为回头也难卖。

如何零撸一套房子
2024-01-02
季度溢价5-6%，
意味着你可以问你亲戚朋友借钱按照5%半年付息，
相当于10%一年利息，
借1000万就是赚200万，
你付款100万利息还赚100万，
风险是：
1、币安跑路，
2、你不严格执行套利，
手里有房子能贷款的直接去贷款，
贷款3%利息你这里20%+稳稳的，
持续四五年房子0撸的，
一定要抓紧这个机会。

2024-01-08
今天看了个盘售价6-7万/平米，
评估价10万左右， 全款600万买完100平米之后，
去银行办经营贷款， 可以抵押出来700-800万。
拿100万去做套利先息后本， 一个月要14000，
套利一个月20000-30000元 ，
30年后即使这套房没涨也是白给的，
风险：
1、银行贷款利率提高，
2、银行改变贷款政策要求提前还本金，

再谈谈房价 
2024-01-25
再谈谈房价 ，
今年香港各高校报名研究生的也人满为患，
野鸡大学， 学费都水涨船高，
普遍涨了20-30%+，
香港近3年流出去的20万高净值人群，
被10万大陆新港人承接，
又不是这波新港人香港的经济还会崩的更厉害，
为什么我一直看好北上深的房子，
因为北上深买房的资格仍然很高，
要户口、没户口要三年五年社保，
和香港一样只要稍微放开一点门槛比如不要社保，
买房的人群又放多很多购买力就会起来，
而且大多数90后一代都仍然没有北上深自有住宅，
一线城市的房价是黄金涨涨跌跌还是黄金还会新高，
其他城市房价是铜铁会生锈， 过期不候。

关于深圳的楼盘买哪里
2024-04-02
关于深圳的楼盘买哪里，
我基本也挑好了，
我对房子的要求经过几次修正，
一般要兼具自住和投资属性，

优先是自住觉得可以接受，
然后考虑位置、配套。
配套里我最在乎的是公园和商业，
因为生活都比较方便，
学区深圳都很烂不用太在意，

有钱人都去私立了，
然后实在没钱花 10-20 也能进好的公立，
现在的学校不管怎样基本也都要接送，
所以走路十分钟开车十分钟也没太大差距，
所以深圳千万别买什么高价学区，
深圳的楼盘基本可以保交楼，
所以期房现房我觉得差别不是很大，
当然优先买现房，

房子一般在交付后十年内保养还可以有升值空间，
如果太破太旧你自己都不愿意住，
未来出手难度很大，
因此优先期房、新房现楼及次新别碰老破小，

深圳东边有核电站不怕一万就怕万一，
城市发展也是这样考虑的，
因此宁买宝安不买罗湖，
南山和福田优先南山因为一路向西。

信息差
2024.1.22
最简单的赚钱方式其实就是信息差，
你知道币圈无风险套利、币安理财都15%+。
他只知道银行存款3%，
这就是信息差这是低级的套利，
你把他的钱换个位置就多了10%+，
高级的赚钱方式是认知差（也可能是运气），
如果你能提前五年判断特斯拉过万亿，
提前半年判断英伟达过万亿，
提前一年判断BTC过万亿，
提前买入可能赚1000%+也是一种套利差，
不屑去做第一种方式，
却也做不好第二种方式，
这是大多数人的实际情况。

投资投机的心态
2024.1.23
投资投机里最容易碰到的就是亏损，
最难接受的就是亏损，
阿宝到宝总的第一课就是亏损，
我见过很多德州高手输赢都是一个状告，
也见过很多菜鸟（包括我）输了就上头， 赢了就浪，
投机事业除了筹码管理、打法还有心态，
如果你按照正确的打法出了牌，
发出来是什么面你就都要接受，
不会被打输完筹码下桌， 耐心等一下把牌。

收租模式
2024.2.15
我在香港遇到过几批真正的“有钱人”，
一顿饭菜可以吃掉十几万 ，酒更是几十万上百。
饭菜酒小费一顿百万真的不是吹，
是什么样的人可以这样消费呢？，
我理了下大概有两类人可以这样消费：

1、赌徒
打很大的赌局 澳门香港德州一场输赢上亿的，
这种对消费完全不敏感了，
输了一亿吃顿饭百万还在乎吗？
赢了一亿吃顿饭百万会在乎吗？

2、收租的
不管祖上怎么赚的钱，
但是在香港楼有好几栋，
一年租金大几十亿甚至百亿，
这也只是一部分资产，
一天200万吃饭一年“不到”十亿，
吃饭这个吃饭花钱也是“生财”的工具，
何况餐厅可能就是租的他们家的楼，
互相照顾下生意，

交易员其实就是第一类是赌徒，
但是慢慢的我知道了赌徒要活的长久，
必须要成为那个收租的一类才行，
买茅台、格力、马应龙、海天都是收租模式，
因为钱少我都是暴跌时候定投这些企业拿分红，
套利、买房出租也是收租模式钱少这样，
如果钱多呢？

如果我有500亿我会花100亿把马应龙私有化，
一家一年稳定能赚10-20亿的公司就是收租的，
但是租金收益率很难到5%，
所以马应龙的价值至少超过200亿，
如果我有5000亿当然把格力私有化或弄大股东，
学学张磊在格力的持有拿分红，

慢慢你就理解巴菲特为什么持有那么多年可乐，
那几只现金奶牛构成了巴菲特的人生底仓，
再买苹果就不慌了， 高科技要大投入而且大波动，
收租类现金奶牛才是长期富裕的秘密，
而且不耽误你让你有实力承受投高科技的波动，

如果贾跃亭和许家印有稳定盈利200亿净利润，
他们的汽车可能早就造出来了而不是这般结局，
中国的军工飞速发展，
高投入就来自于烟草公司源源不断盈利和税收，

希望每个交易员都能从赌徒进化到收租公，
用收租的钱下注国内的高科技追赶欧美技术，
实现个人富裕和民族复兴的方向统一，
以本守财才能有实力一直以末致财 。

巴菲特配置苹果
2024.2.16
回头看巴菲特在2016年重仓买入苹果时，
苹果市值3000亿美金左右他买了50亿美金，
不到十年时间涨了近十倍 ，大象跳舞，

初始本金只动用了5% 后面分红又不断加仓，
目前伯克希尔持有约1500 亿美元 ，苹果占组合 50%+，
如果真的是重仓初始会是 10-25% 的配置比例，
那此刻伯克希尔将拥有超过 5000 亿美金苹果，

所以说仔细算起来巴菲特并没有重仓买入苹果，
之所以说重仓是涨成了重仓股，
配置还是配置让他赚了大钱。

巴菲特是幸运的投资大师
2024-04-04
没有苦难和师承成不了大师，
没有白手和爆仓做不好交易，
一生只用富一次的是天才，
一生富两次的是幸运儿，

巴菲特不是天才，
他有师承格雷厄姆，
而伯克希尔是他刻骨铭心的爆仓，
所以巴菲特有师承和爆仓，
他是个幸运的大师 各占一半，

因为没有苦难和白手，
他学的不是交易，
类似于不是学的打江山而是守江山，
所以巴菲特是幸运的投资大师而非天才的交易员。

上车特斯拉建议
2023-10-19
特斯拉财报不及预期，

盘后大跌，
该不该买呢？
如果你之前一直没有上车这次下跌可以买入，
如果之前tala仓位已经超过15%接近25%那选择持有，
今年一直等1万亿特斯拉减仓但是总少那么点，
目前价格重仓买赔率也不高卖也不太合适 。

投资纪律：要远离散户
2023-10-25
机器人很优秀，
它用行动和成绩证明，
之前不是它错了，
是那些骂它的人的错，
也是我的错，
因为我被人影响就放弃了它，
投资纪律要远离散户，
所以现在我还会发免费的ts，
以后等ts产品成熟了，
我就只会发付费的动态，
维持一个非常小的圈子，
从江湖隐退，




万科财务困境下的机会与风险
2023-11-06
从万科财报和债券来看，
万科问题还是挺严重的，
这个和房地产公开的数据相比，
总感觉今年上半年包括今年上半年三季度的经济的数据，
严重的超出了统计局统计的结果的，
衰退的非常明显，
万科现在房子卖不动了，
还债压力也很明显，
大股东，深圳国资委，深圳地铁这些，
都表明要支持，
这里面机会还是风险还是要好好看一下。

万科财报暴雷是不是国内经济见底标志？
2023-11-06
其实从万科的这个财报暴跌来看，
就可以解释为什么A股最近密集的出了这么多政策，
A股跌的这么狠，
万科作为中国最优秀的房地产企业，
在风控，财报这一块做的都是相当优异的，
也有一种可能现在万科这个财报表出来说明A股市场也确实是见了底了，
领导也是铁了心要救市了，
因为再不救连万科都扛不住，
那就不是一个恒大碧桂园的问题，
是整个行业都是问题，

万科如果出问题
2024-03-07
万科如果出问题，
大陆版次贷危机不可避免，
因为是国企的信誉，
民企的效率，
行业最低资产负债比，
https://mp.weixin.qq.com/s/RE0h81ESCK-PiVLppmF5fw。

如果万科出问题那就不是企业的问题，
是行业的问题是系统的问题，
万科出事就是中国的雷曼时刻，
此刻先抄底， 赌万科不敢出事。

此刻 抄底万科
2024-03-16
2014年我买银行股赚了第一桶金，
彼时存款保险计划推出后，
以后银行倒闭最多只赔偿50万存款，
而且当时银行pe不到5倍现金分红10%以上一年，

那么在银行倒闭的情况下，
持有银行股票和存款风险系数一样，
但是在银行不倒闭运行正常情况下，
股票可获得10%+分红 存款只有5%不到，
我推测大量银行存款会变成银行股票，
买入了交行、浦发等小银行，
一波赚了十倍起（有融资加杠杆），

后面复盘其实也是运气赚的钱，
因为等我真正搞明白银行背后的底层资产，
心惊胆战夜不能寐再也不敢持有银行股票，
也理解了茅台格力这类股票的难能可贵，
如今大部分银行的底层资产-房地产频频爆雷，
万科成了行业风向标，
一向以行业最高风控的万科如果出问题，
后果不堪设想...

此刻， 抄底万科，
如果万科成为中国版雷曼，
由中国引发的全球经融危机一触即发，
作为风险对冲其实应该借鉴一下保尔森，
但类似次贷危机他一战成名的房地产废止期权产品，
我没有找到 工具箱还是不够用，


央行放水目的与资产配置建议
2023-11-06
央行放水的的目的不是为了让资产升值，
而是为了让政府欠的巨额债务贬值，
无论是美元债还是日元债其实都是一样，
买入资产是普通人避免被收割的方式之一，
这其中新兴另类资产BTC是最佳选择之一，
建议配置个人净值1-10% 。

目前的配置及计划调整
2023-11-21
目前的配置及计划调整，
1A股， 仍然以茅台， 格力为主，
今年等到价格新入了海天和马应龙，
光线也买回来了、券商、科创50还在，
股指期货正常移仓 ，
大约10%仓位 收益达到预期，

2、BTC圈 BTC 17000附近抄底买的现货还没动，
ETH和doge比例被动下降，
主要是BTC涨起来比其他的多，
其他小山寨之前有提微不足道的，
增加机器人账户的比例 ，保持新策略迭代，
大约35% 收益达到预期，

3、港股大仓位只剩下腾讯 恒指
投机仓位微不足道
不到5%仓位 目前没什么收益 
收益不及预期是2023表现最差的市场

4、美股nq、qqq、特斯拉仍然重仓
另外亏麻的剩下一堆没割肉的中概还在回血
英伟达之前清仓没有买回换入了amd 英特尔配置
以小博大的小票之前有提spce 非洲阿里 人造肉等仓位很小
35%+ 仓位 收益达到预期

5、其他 人民币和黄金都已经卖掉踏空
人民币收益没达到预期
黄金实现对冲目标收益达到预期

6、一级市场投资标的多数撑过了这轮低谷
拿到了下一轮投资
小部分拿到了下一轮但是不及预期估计要挂
账面收益持平

未来配置调整
1、出售内地二线城市的房产再增加深圳等一线配置 
维持固定资产比例 
2、黄金合适价格仍然要买回建仓1%净值仓位
以资产对冲风险为配置目标 收益其次 
3、A股继续增持价投高分红类票  关注A股成长股
茅海马格 指数等维持净值仓位约10%略微增加 
4、美股从qqq和nq转向风险偏好较高的成长票和小票
关注诺和诺德类生物医药
止盈部分仓位调整净值仓位降低到25-30%
5、港股继续定投腾讯等腾讯反弹在增加其他标的
目前是价值洼地 可能有潜在超额收益
增持仓位到约10%
6、保持一级市场的出手频率和配置比例 5%以内
7、目标价格止盈调整降低BTC圈配置到25-30% 
8、现金仓位10-20%
9、维持1%的净值捐赠

A股涨的原因找到了
2023-12-28
A股涨的原因找到了
今天接了几个电话银行的、微众的、携程的
全部是要你办贷款的利率最低3–4%
审核门槛极低
A股会涨的、深圳的房子也会涨的
以前贷款要找人送红包（送审批者）
现在贷款是要找人送红包（送贷款者）
这就是涨的逻辑
放水、放水还是放水

如何在这轮牛市翻身？
2023-12-29
如何在这轮牛市翻身？
最安全的方法就是期货现货套利
1、向你的亲戚朋友募资给予1%月息保底收益
（熊市也有0.01%/8小时就是1%月息你不可能亏）
2、不要做任何赌单边只能将所有的资金拿去套利

如果你能募集到1000万元
预计年化是20-50%
你唯一的风险是币安跑路
如果资金费持续一年你将获得10-40%预期收益

以上1、建立了你个人的信誉
2、对多数人而言200-300万稳定收益都不算少
3、这个事情可能持续的时间并不短

潜在风险
1、汇率风险 可以借款用美元做单位
2、汇率对冲 借了多少rmb开出人民币多单锁定
如果以上你有任何不懂的
都不要去尝试说明你不合适

当然如果你的本金已经很多了
就没必要冒这种风险了自有资金干就好了

巴菲特早年也做了巴菲特合伙人公司
也曾经用过亲戚朋友的钱积累本金复利
而且他的收益并没有达到无风险30%+年化
你现在比他当时的市场条件要更好

借钱炒股确实不值得提倡
但是你干的是无风险套利！
要知道其中的区别
千万不要管不住手拿募资的钱去赌单边

2024午饭十大猜想（部分猜想延续2025）
2024--01-01
2024午饭十大猜想（部分猜想延续2025）
1、美元降息到3.5%左右并在后续1-2年重回1%以内，全球股市进入全面牛市
2、2024年大a和港股分别反弹30%和50%，nq也将保持上涨但年涨幅只有15%左右
3、人民币从2024开始未来三年无限逼近0利率，但人民币对美元继续升值至6.5附近
4、北京上海深圳房产重回上涨突破前高，深圳将尤其明明明显，总价在2000万以内的户型涨幅将尤其显著
5、BTC现货etf通过在降息减半利好下摸到历史前高69000+，并且2025还有新高，2024年ETH将延续etf概念完成补涨涨幅会领先BTC，brc20会和nft一样消沉
6、黄金继续向上突破2300u/盎司
7、特斯拉和英伟达站稳1万亿美元并强势向上突破
8、币圈资金费及期现套利高收益可以延续全年 ，综合无风险全年年化30%+
9、种菜类型机器人全面开花，在多个市场可实现多平撸短1000%+年化收益（记提爆仓后）
10、中国经济2024年上半年缓慢复苏，下半年将超预期，出生人口将反弹回1000万

A股和港股还能不能有牛市？
2024-01-19
A股和港股还能不能有牛市？

2023全球都是牛市除了A股和港股
A股和港股过去8年都没有走出牛市
2025有牛市的概率低于10%
即使有牛市的涨幅也会小于1000%
综合ev是小于1的

那为什么还要买港股和A股
怎么说呢确实是在粪坑里找黄金
因为即使买茅海马格胜率95% 赔率也只有130% 
综合ev不足1.3

没办法我们出生在这个地方
生活在这个地方
狗不嫌家贫儿不嫌母丑
保留15%仓位去掏掏粪坑里的金子
希望有一天这里也是大金矿

美股nq
2024-01-19
nq好强势
盘前就开始突突突了
nq每季度抽1%溢价
15%的预期年涨幅用杠杆还要扣掉4%
所以不合适用杠杆维持了
可以考虑用qqq或者nq成份股换正股

au、茅台和BTC
2024-02-02
花了一个数字黄金换了等价的现货
每年这个时候都是做数字黄金兑换茅台和au
虚拟世界的的龙头是数字黄金BTC
真实世界的龙头是au和茅台
长期看哪一个都是最优质的长期价投标的

如果你现在手拿1000万现金进场应该如何配置呢？
2024-02-08
如果你现在手拿1000万现金进场应该如何配置呢？
2024年与2023年相比
牛市确定性更高
但是涨幅要更小
整体算下来ev其实还是2023年更高

但由于2024的胜率高可以压的仓位更大
估计2024年很多人会比2023年赚的多
手拿1000万此刻进场如果年龄30-50岁
且没有其他任何资产1000万为唯一资产那：

1、拿200-300去深圳买一套700-1000万的房子
2、200-300万买入纳斯达克ETF即qqq 
3、100-150万买入ic、ih、if即恒生指数etf
4、200-300万买入数字货币 60%BTC、30%ETH
5、100万现金及支付房贷

三年内预期收益
1、房子利润700-1000万
2、nq利润100-150万
3、a股及港股100-150万
4、数字货币利润300-500万
5、-100万
累计净收益约1100-1700
年化约37%-57%

手上还有现金的该买什么？
2024-02-14
ETH 资金费率恢复正常
超过了 0.01%/八小时
按照之前的计划做了部分止盈
资金费是观察杠杆率的核心数据
现货没有操作继续看多
期货这波抄底价格较低利润可观部分止盈
手上还有现金的该买什么？
当然是买深圳的房

理想汽车看法
2024-02-28
理想汽车
财报公布后大涨
但是华为对理想的影响还是长期存在
这波短线可以走了
再看看后续财报数据

蔚来当时是1000亿美金峰值当时特斯拉 10000亿美金
此刻特斯拉 6400亿美金li500亿美金左右了
上限大概还有30% 
如果特斯拉不涨那么理想最多再拿30%
如果特斯拉涨可以提高li的价格预期
当前价格先换特斯拉更确定一点

配置这件事 任何时候想明白了马上开始都不晚
2024-03-01
其实就像套利这种低风险产品我也不敢梭哈
因为有一个风险：交易所跑路和被黑
这种事情在币圈的历史上发生了很多次
所以这种概率是存在的
不能假想完全不会发生
所以其他资产比如A股也仍然要都配置
你总要有一些资产是可以忽略掉收益率的
比如能极大提高生活品质的自有住房
比如能接大缓解你焦虑的价投股及各种套利收租
配置这件事 任何时候想明白了马上开始都不晚

AI与核聚变技术
2024-03-03
缺芯之后面临缺电
ai和人希望更高 更快 更强一样
要求有更快的gpu算力
更大的数据库
以及用不完的能源
煤和太阳能短期将不能满足需求
核聚变会很快得到突破

特斯拉 更有性价比
2024-03-09
特斯拉 和BTC一直你追我赶
这次 特斯拉落下太多了
好想卖点 BTC去买 特斯拉😂
一个 1.4万亿一个 5500 亿
又是那句话不是BTC不看涨
而是 特斯拉 更有性价比

寻找真实奥马哈
2024-03-19
奥马哈不会在建国路
奥马哈也不会在黄河路
奥马哈更不会在深圳湾也不会在港岛
奥马哈那个答案给你看了
但是作业你也很难抄得动
大多时候我们不是交流的太少
而是交流的太多

互联网行业历史回顾，AI投资机会
2024-03-27
今天回头看
在1999年互联网这个行业展现出如此高的确定性
仍然经历了泡沫破裂的熊市

投资ai行业有两个机会
一个是去年3000亿美金以前买了英伟达
一个是ai泡沫破裂后买入英伟达

什么时候破呢 不知道
即使BTC这种共识基础也出现多次跌了50%以上
你问我何时泡沫破裂
我想大约会是ai共识形成时

赚配置的钱远离豪赌
2024-04-02
最近就是看房处理琐事
把BTC（BTC）逐步撤退的钱及时配置到其他资产里
为什么我不去套利 当然有资金在套利
但是我不能全部的钱去套利
我的体量要考虑交易所跑路风险（虽然概率很低）

写字楼我算了 5%租金回报还是准备出手
价格合适 位置好 现金分红还可以也算一种配置
不过说回来现在美国写字楼暴雷风险可能性大增
疫情对写字楼出租影响大所以价格也下来了

不过我还是做多中国 相信现在就是底部附近
套利好是好但是不能判断是否持续多久
另外就是系统性的风险还是要规避
赚配置的钱远离豪赌


第二章交易
三大策略撸短趋势和浮云
2023-6-17
三大策略依次概括心法
撸短是勤能补拙
趋势是一招必杀
浮云是四两拨千斤

初出茅庐
要勤能补拙进入初级武僧状态
闯荡江湖
学会一招必杀行走天下成老僧
在江湖久了湿了鞋被打倒不要怕
绝处逢生重回自信要靠四两拨千斤
一次变成扫地僧

撸短简单
频率高
基本天天都能玩
不好的地方是极其花精力
除非你全职交易要不然基本顾不上
这关通过了赚钱了晋级试试趋势

趋势是最简单的找好位置干就完了
出手频率低一旦踩对了方向
开完仓很久不用管
不好的地方是择时太关键
可能几个月几年才有个机会
这关通过了财富自由偶尔小钱试试浮云日益精进

浮云（盈）加仓这种顶级武林秘籍只能靠自悟
看到这四个字或者给你一张表
你能懂能调整就能玩那你就合适
如果你有很多小问号
说明你不合适
别去送钱（命）了
我是认真的

交易员有两种算修成正果
2021-3-14
一种是懂宏观，会微操，几乎各类市场的机会都能把握，外汇、利率、股票、商品、币圈、货币都能赚，比如杰西·利弗莫尔之期货
还有一种在自己特定的优势领域里，轻宏观重个股，保持高胜率，稳定盈利，比如巴菲特之股票 
比较下来，后者是一种更健康和愉悦的生活方式，可以享受生命延长的复利奇迹加成
我真的挺想早点睡觉的，但是晚上比较安静，每到晚上我一边看书一边脑细胞就特别活跃，尝试多次还是很难变成早睡早起，估计得去欧洲这样生物钟才正常

期权
2023-7-16
今天21:30做了一期期权的直播分享主要包括
1、美式期权的算法
2、期权的赔率和胜率
3、期权如何以小博大
4、期权如何以大博稳

2021-3-30
明天三杰会公布3月销量，股价的波动性可能在-15%到+15%之间波动，但是期权没有考虑这种股价隐含波动率，平时这样的定价合理，但是这相当于财报前的期权赔率没调整，这肯定是定错价的期权。
如果明天涨20%，这张0.01的期权会价值1-5美金，如果涨30%，会达到5-10美金左右。
由于2月28天，加上春节影响，3月份li的销售数据铁定是增加，所以利好的概率非常高，胜率大于10%不到，参考图里li的采购数据，我认为环比可能超过200%，胜率还可能大于10%，加上赔率是100-1000，根据之前写的投机指南，ev=10%*100=10，这种机会输钱我也会买。但是不能买太多。因为90%概率会亏完。
一个骰子猜大小，每次可以赌1-60块钱，猜对了一次给你60块钱，你有60块钱，最好的策略是每次下注1-2块钱，但一定要坚持赌下去
期权的好处就是最大只损失买的这部分本金。不会对整体持仓造成风险。亏了别找我，因为你赚了也不给我分钱。我只是分享我的策略。

2021-4-1
我很少买期权的哈，我只在赔率和胜率计算ev有超高回报率时候出手，希望这次期权的收益不要让你迷恋期权。 
期权是负ev，长期玩是一定要亏钱的，类似打德州，AA你就上，输掉也认，如果56、23这种牌型还是别上了，最好一次别上，盈了也是错误的钱。 
期权不要长期玩 ，期权不要长期玩，期权不要长期玩
重要事情说三遍
长期买期权是负ev的事情。因为期权都是溢价卖给你的，不要因为一两次策略盈利了就忽视风险。要学猛禽捕猎，少出手，只有发现猎物背对你露出了尾巴，再迅速抓住机会冲上去咬断猎物的大动脉
其他大多数时候要像顶级捕猎者狮子一样躺着就好，不要学野狗晃晃悠悠还挨饿  
　　　 
2021-11-16
很多人不清楚call和put的区别
以同样是做多为例：
买call是不涨不跌你会亏完，收益无限
卖put是不涨不跌你翻倍，亏损同样有限

2021-12-14
我在美股的日常薅羊毛也是类似操作
卖call是拿正股创造额外增强收益
卖put是拿现金开赌场借给别人赌涨跌
期权卖方是大数法则里胜率必然占优势的一方
也就是说偶尔你卖亏钱的但是长期一定赢
另外就是偶尔市场会有定错价的期权卖方
这时候我会变成期权买方薅羊毛
暴利！段永平薅苹果羊毛，白赚20万！

如何卖call增强收益
手里有特斯拉的可以做一个增强收益预计年化无风险50%左右 
特斯拉9000亿美金以后
卖特斯拉市值1万到1.1万亿的call
如果call走了
相当于按照10500亿卖掉了特斯拉如果没call走
每周稳定收1%利息
切记不可没有特斯拉股票裸卖 call

2022-2-16
虽然要发财报
但是英伟达的期权就不值得买
随便一张call都溢价5%以上
而过去十个财报季他的股价波动都是不到5%
你买这种市场已经预期了财报波动率的期权就没有意义
如果财报好和财报不好分别都是50%概率
那就是50%机率涨 50%机率跌
你赌对的成功率只有一半 收益却没有200%
因为涨5%你保本
涨10%你才100%收益
15%才200%收益 这个概率参考历史波动几乎不存在 
买这种期权保本就不错了 ev小于1 
不知道你能不能理解我一年内偶尔买几张废纸期权的逻辑了
天天赌期权的肯定亏完
特别是赌这种赔率市场已经调整了 没有期望值的期权 
这种期权卖方比较占优势的时候，如果你持有现金你就卖put，如果你持有股票你就卖call，这样都是属于低风险套利。让别人去db你开赌c抽水收利息。

交易升维的四向箔
2021-4-29
三体里一块二向箔就让太阳系文明变成了二维文明

而地球文明如果需要打败同维度的所有文明，包括三体文明，那需要一块四向箔 

在交易市场里，如果你每天仅仅看着k线本身是很难打败对手的 

能让交易升维的四向箔是基本面、是历史经济规律、是心理博弈、是大量的阅读后，对人性、资本、市场最深的理解

什么叫牛市 
2021-5-7
牛市就是庄敢拉，散户就敢买韭菜也知道庄最终肯定会砸，但赌的就是韭菜比韭菜跑得快
什么时候结束呢
等庄把熊市抄底的满手的空气都派给了散户为止
不管疫情延续多久
不管各国政府发多少钞票到散户手里
一轮一轮的财富都还是慢慢集中到那些大哥的手里
二级市场是转移财富最快的地方
能稳稳赚钱留住钱的多少年都是很少比例的人
钱赚不完
但是亏得完
这种时候当然也不敢喊韭菜别买
要不然挡了人家发财路要被喷的
但提醒下 反正最近追涨的，离门口近点

做交易有一点要学导航
21-12-12
做交易有一点要学导航
偏航后每次都是马上计算新的正确路线
而不是考虑沉没成本
纠结要不要承认错误
之前的都已经被证明了对或者错
下一次正确的方向和路线更重要。 

2023-12-12
我买过很多废纸期权
我也买BTC我为了说明白废纸弃权专门录了一个小时视频
为了说明BTC的价值写了好多文章 微博 推特
涛神只说了一句话
他说BTC是现实世界的废纸期权
伪经万卷书 真传一张纸都没有就是一句话
至于能不能看懂那是你自己的事
我又想起了唐僧一开始取的无字真经

存量市场的零和博弈
2021-5-31
没有监管的币圈，接下来是存量市场的零和博弈，血腥残忍，但是现状如此，找一下你的位置

大庄在现货市场完成筹码的派发，实际一路都在卖卖卖，卖不出去的时候拉一波，制造反弹和阴跌吸引散户继续追涨杀跌，币圈食物链最顶层

小庄主要靠期货，在大庄派筹短暂反弹期间，一般是日内，拉一根小阳线（10%以内幅度）爆掉你仓拿走你的钱，或者下跌过程中一根小阴线（10%以内幅度）爆掉杠杆抄底的可怜大户和小散，小庄和大庄井水不犯河水，小庄还要时刻堤防大庄不来自己的领地诱杀，大多数情况下相安无事，偶尔大跌个50%涨跌幅给小庄一波釜底抽半薪

大户靠做空跟好大庄的趋势，自以为可以避开小庄的镰刀生存，一般也难逃一刀，少数顶部开下来仓且不浮盈加仓的，或者本轮牛市启动前抄底价格非常低的能活到下一季，运气好的晋级小庄

小散自以为默默抄底接好筹码，但快乐很短暂，抄底没有跑得快的小散，很快就发现，最便宜的又变成了还有更便宜，兴高采烈到骂骂咧咧到偷偷死扛，从淡定到激动到加杠杆降低成本，实际高买低卖最终仓位没了，钱也没了

简单说，大庄收割所有人；小庄收割5倍以上期货持仓；大户靠现货长持和少量期货单边晋级；小散负责接盘，少数赌命翻身

做空是一件虎口拔牙的事情
2021-8-7
做空是一件虎口拔牙的事情
高手都很难赚钱
一般来说做空一定要设置止损线且不能全仓操作
做空的预期收益基本要对应你设置的止损价
比如43000-30000平仓是13000，那你预期的止损价最多不超过43000+13000=56000
每股或者币的预期收益和止损价差不多的情况下
这样在你胜率差不多55开，或者胜率略高的的情况下，做空的长期ev是不输给做多的
也只有这样你才不会因为一次失误万劫不复
常在河边走
偶尔湿了鞋不怕
别掉进去不会游泳就可怕了

任何时候保持清醒和冷静独立思考
2021-12-6
清醒状态下亏10%，交易员会非常敏感警觉，但是亏到50%以上的时候，大多数人都变得迟钝而极端，这个时候才是亏的最快的时候。

情绪保护是投资的重要一刻，庆幸前天夜里凌晨四点美股亏到麻木的时候，我还是保持了敏感和警觉，及时止损了币的多头并做空对冲了仓位。躲过了一劫并且盈利，弥补了当日股票的大量损失。但是在早上醒来看到-26%的时候我没有及时止盈，最终平在45000-47000之间同时510-530抄底了bnb。

当时在想什么？为什么没有及时选择平掉42000-45000的BTC？为什么没有及时选择抄底490-510的bnb？那时候其实我是已经醒了在看盘的，只是当时有朋友微信我所以去聊了几句，另外我也在截图准备发盈利图，也就是那几分钟时间兴奋让我失去了清醒，错过了最佳交易时间。微信可以晚点回，截图可以晚点发。

再次提醒自己，任何时候保持清醒和冷静独立思考。

废纸期权
2022-2-5
很多人都没有接触过这类末日废纸期权我曾经在阿里和特斯拉上
都有单笔一单2000倍收益的废纸期权记录但不是所有废纸都有赔率
所以肯定不是所有废纸都值得下注今晚fb没兑现
但参考今晚fb和废纸期权的价格 fb涨了 4%--期权涨了2000%
如果奇迹发生比如fb今晚反弹涨了10%废纸期权会有几百倍收益
不过没有兑现而已
我曾经亏到快破产
我就是靠不断去发现抓住
这些以小博大的超额赔率机会回血的
所以我一直保持这种交易基因
记住每一分钱都可以创造巨大的赔率和复利
如果你能理解为什么我昨天会关注fb的废纸
可以接受归零也要下注
你大概就不会误解我了

我是关注很多品种
桥水基金创始人达里奥
还同时交易15种不相关联的资产
我最多也就是大a、港股、美股、币圈
我关注各类资产不是全部都赚（为什么老有人说我只晒盈利的，你就不能多翻翻再发言？）
我发了那么多次去年美港股亏了很多钱的截图
md 你瞎能不能别说话大过年的影响心情

2022-2-15
实在是发不出来
微博正文
不知道问题在哪 
敏感词改了一圈了 
这个图里的收益已经梭哈中概亏完了
只是举例子 

图1的逻辑比图2要更重要
不发图2没有人信图1
理解了图1，那图二只是水到渠成的事情
小本金怎么以小博大我只能教你到这步了
看不懂的就不要想学会了
就是没天赋不要去二级市场送钱了
有天赋的点到为止 举一反三 自己马上就悟了

图一内容：
废纸期权大多数时候都是归零没人买的但在部分有特殊事件节点时候
做市商或者市场本身没有给废纸期权合适的溢价导致出现了1块钱摇，摇对了会给你赔60块钱的事情
你有80%以上的概率会输完这比本金
但是这种游戏一定要坚持玩
坚持从市场发掘
2019-2020年特斯拉入指数和拆股时候
废纸期权的当周赔率都在几百倍到几千倍(甚至万倍)
很多人问我说2000美金到1000万美金怎么赚
那不就只能玩这种?
这和你玩100倍合约的负期望值完全不同
你那不是职业投机行为


小票的期权赔率
2023-6-16
小票的期权赔率很垃圾
其实就是负ev
小票和山寨一样自带杠杆
买了都不要加杠杆或者玩期权
盘前spce涨了50%
期权才涨了100-150倍
但是美股小票比山寨好玩
因为山寨是纯空气
美股小票尤其是那些高科技概念
赢了赚钱
输了就当为人类科学技术做了贡献
小票的意思是总市值低于百亿美金的
如果是特斯拉这种近万亿美金的票涨50%
你买了末日期权
赔率是：260*0.5/0.01*100%=13000倍
买1万就赚1.3亿
这才是一生只要富一次

coinbase末日期权操作建议
2023-10-17
今天讲BTC的买法
如果你没有derbit账户
你可以尝试下在coinbase买期权
然后比如coinbase是70-80
你可以试试买20%-30%
也就是买95-100左右的
一分钱的当周
基本上每周都归零
少买一点
一周买个100
赌个几百倍上千倍
打中了也是几万到几十万刀
赔率还是可以的

2023-10-17
接上一条聊到coinbase，我之前在30-40的时候买coinbase的期权，然后我发现，大多时候，coinbase和BTC同样涨幅的情况下，还是BTC的期权更给力一点，如果你先赚的更多更专业一点，少花点成本，还是推荐上derbit，我和derbit没有任何的利益相关，我也是用户，没有投资它，但是市场上相对好的标的就是它上面有

我策略的核心
2022-2-5
我策略的核心就是：
小胜率 高ev的（普遍存在） 蚂蚁仓以小博大 
高胜率高ev的很少  但有就重仓（不超过25%仓位）梭哈
小胜率 低ev的不投
高胜率 低ev的不投（实在没机会偶尔当理财买）

投机和投资的区别就在于ev能不能大于1
什么叫ev大于1，就是抛硬币50%概率，一次1块钱猜正反，猜对了给你2快以上（越多越好）的叫正ev（大于1 —投资行为），这种应该长期玩，虽然你也可能50%输掉（但是不能全部身价梭哈一两把定输赢—凯利公式）。猜对了给你2块以下的叫负ev（小于1—投机行为），这种不该玩，虽然你也可能50%赢。

你要问市场哪里有给1块扔硬币，对了给2块以上的，那就是你研究市场的目的啊，你都不知道自己要找什么，怎么赢！？ 

技术派认为k线包含一切信息
2022-2-11
技术派认为k线包含一切信息
k线就是唯一正确的
所以不需要看什么消息、政策、估值
都包含在k线的波动里了
这不能不说不对
但是呢很多人忽略了一个重要的前提条件：
这是假设了市场有效的
什么是有效市场？
理论很枯燥，但是案例很多
黄金、美股、外汇这些都是有效市场
大a、币圈（尤其是山寨）基本是无效市场
这主要还是参与市场交易的用户专业素质决定的 
这篇历史微博可以参考

复利
2022-2-16
巴菲特在乎他的每一分钱，是因为他知道复利的奇迹。
职业投机也在乎每一分钱，因为要知道赔率的奇迹。

我的交易风格
2022-3-4
我的交易风格适合单边行情
因为不论是大涨还是大跌我都可以拿到
足够级别的盈利才撤退
但是碰到震荡行情
因为我很少止盈但会止损
基本就会一直亏钱
从结果看
这和农民种庄家一样
都是靠天吃饭 

改善生活
2022-3-26
资金大
如果找不到正确的复利方式
就不如保守型

资金小
如果能找到正确的复利方式
也很快就可以变成你自己觉得的大资金

我很认真计算过我的盈利主要来自于特斯拉和BTC
不过真实的情况其实很耐寻味
因为如果从生活来看
BTC的定投和特斯拉的长期持有并没提高我的生活
因为这些钱我都还在场内
我到今年3月份才第一次从美股账户提美元出来
想重新调整下币圈的配置

所以奇葩的是BTC的期货极大改变了我的生活
因为我知道这玩意更接近赌
所以每次见好就收
而且经历过几次大爆仓
对期货更没有了安全感仓位很严格控制
比如312、519我都曾经赚了很多BTC（BTC）
因为是期货做空赚的
这部分我一个都没留[允悲]
每次期货的盈利
全部用来改善生活和配置到其他资产了
就这样反而陆陆续续套现了不少

有时候看着卖掉的BTC换来的这些
也经常想都留着那也是多少多少了
真要说后悔
实际并没有
因为盈亏同源 如果是跌没了呢 又是什么想法？

所以那些刷着信用卡、负债定投BTC等的人
买得起但要租房的
无论他是长期还是短期交易
无论他说自己是投资人还是交易员
我不会学也不会认同
但我也不会大言不惭告诉他们一定要如何如何
你的系统能平衡就是最适合你自己的选择

浮云做多和浮云做空
2022-4-22
如果十倍浮云做多
1块钱涨到10块钱 
是2的十次方约1000倍收益
10块钱跌到9块钱跌了10%
只要波动超过1块钱你就亏完了 

但是如果浮云做空
10块钱跌到1块钱
同样十倍杠杆
同样是2的十次方约1000倍
还是10%波动你就亏完
但是现在只要波动超过0.1你就亏完了

想对于你做多的开仓价格1块钱
做多爆仓最后波动也是1块钱
是原来价格的100%
但是做空的开仓价格10块钱
做空爆仓波动是0.1元
是原来价格的1%

浮云做多虽然胜率低但赢的是期望值
浮云做空的输的是胜率也没啥期望值
（就算1000倍多空也都是币本位，做空还要除掉币跌的90%其实只有百倍，而做多还要算上币涨的十倍合计10000倍，所以知道为什么做空难赚钱了吗，同样的策略同样的波动多赢钱一次相当于空赢了一百次）

你以为我不想牛市啊
牛市一波浮云做多就可以躺几年
问题是市场不由我啊 

本条建议多看几遍

做交易就好像微博的粉丝一样
2022-5-7
感觉做交易就好像微博的粉丝一样
2020年年底我开始来发微博了
我最开始我只有几百个粉丝
然后发了好几个月才到两三千个粉丝
发到半年的时候也不过5000粉丝
有5000粉丝到1万粉丝已花了一年了
2021年结束的时候差不多就是15,000粉丝左右
今年才过了五个月
现在已经有49000了
我从来没有买过粉丝
我只是像只母猪一样生产发内容（粉丝说的）
只是以前我是在朋友圈发现在改来微博发
粉丝都是自己来了包括也有通过好友关注的
就像你自己好好阅读，学习，调研，改错
在市场上也就慢慢赚到钱了
如果你把精力都花在怎么获取粉丝身上
就像你把精力花在K线身上一样
目的和方式都是错的
你在微博是为了分享，不是为了粉丝
你选择的投资标的是要去了解它实质
而不是只看K线
你在市场是为了赚钱而不是为了其他 
当你做对的时候赚钱的速度如同粉丝增长一样
市场的正反馈也是指数级的

未来半年至一年最好的策略
2022-5-19
疫情前nq是9000点
BTC是9000美元
现在nq是11500点
BTC是29000美元
nq最高是16200点
BTC最高是69000美元
nq最高点以来回撤了约30%
BTC最高点以来回撤了约60%
过去一段时间BTC的波动与nq趋同
幅度大概是nq的波动的2-3倍
加息后nq大底估计在9000点
按此推算nq只剩下20%跌幅
如果一年完成加息及缩表
nq每月还能跌1.5%左右
BTC按2-3倍计算则还有40-60%下跌空间
大概最终的底部在12000-18000区间
取个平均数就大概15000吧
如果我们看nq的日内波动都经常5%
对比nq最大跌幅应该只剩下20%
那么最大的概率就是震荡微弱向下的趋势
长周期短空间来来回回的行情概率高
nq大概率是跌下去弱反弹跌下去弱反弹
在9000-13000（11000的上下20%）波动
BTC相似
所以未来半年至一年最好的策略都仍然是
空平空平空空平
空是方向
平是做波动止盈
因为幅度有限
单边行情空间不大
做波动的收益要远大于赌单边

交易员对宏观的行情要有一个大致的判断
2022-5-21
交易员为什么对宏观的行情要有一个大致的判断，因为其实在不同的行情你用的是不同的工具，赚的是不同的钱。
1、在单边向上的行情中，最好的赚钱方式是浮赢加仓，一点点小小的本金就可以赚到很多倍。这是最好的赚钱的方式，一波就可以暴富。
2、在单边向下的行情中，最好的赚钱方式是套保，主要其实就是亏不了多少就好，比别人亏的少跑赢指数就是胜利，裸空容易被一波带走，所以尽量少做。
3、在相对横盘震荡的弱反弹或弱下跌过程中，这属于垃圾行情，可以不做，但如果也要做就是做波动的钱。俗称捡瓶子，就像捡垃圾一样，高频低利润，效益比较低。

基于宏观行情方向怎么判断，这就需要很多参考维度，比如说美国加息，我在置顶微博里发的那样，这也是为什么现在每次联储利息决议都那么引人关注，也有很多小的细节需要自己关注时事，养成敏感的嗅觉，养成独立思考的能力，这样即使你判断错了，也通过不停的正反馈及时纠正自己，逐步提高了正确率。

浮云大法
2022-6-22
之前分享过一个快速归零大法
俗称浮云大法，显然不是我自己发明创造的也我是从龙王那学来的。通常我开浮云的时候有两种情况。
第1种，是涨得比较高了，大的多仓已经拿不住了，要卖掉，然后又怕继续新高，然后fomo，所以我就会开一个浮云做多作为保险，如果爆掉了就爆掉了。但是心理上其实会安慰不少，因为当一波主的行情拉上去之后，很多的利润可能还没有变现，你还没有真正带走到你赚那些浮盈，这时候如果完全不止盈的话，仓位决定脑袋，你可能就会继续看多做多，这样一个回调可能也会亏回去，用浮云加仓，做好一定的本金回撤，然后带走大部分利润，能够带走每次60%的利润的落袋率，就算非常优秀了，你算一算上一轮牛市到现在，你有带走你利润峰值的60%吗？买保险，当然知道他兑现的概率是很小的，最大可能是爆掉了。
第2种，是跌的比较多了，然后感觉快触底了。比如近期，因为一直跌很久，大家都已经习惯空平空平空平的节奏了。但实际上这个时候做空已经没有什么赔率了。反而做多的赔率非常高。比如uni，你买100个之前，归零也就最多亏365美金。但是非常有可能他就反弹个50%~100%，甚至是1000%，你赚365~3650的可能性都非常大。当然uni的深度不太好。做浮云还是尽量在BTC（BTC）上操作，BTC（BTC）我有一个很小的仓位是我在基本平完所有空单的时候开的。均价大概在2万左右。往下跌呢，我不会让他爆仓，跌浮云我也不加仓。因为仓位小，跌的话你就当现货呗。我用的币本位。如果涨的话就不一样了，我会把之前防止他爆仓的保证金移走只留下开仓时候的保证金基本7-10倍，开始时候可能会更高一点，后面会一直用盈利去加仓。不涨不加，这个浮云也是做好亏完的准备的，但是它的赔率非常高，因为比特币只要反弹一波50%~100%，10倍杠杆的话最高可以达到1000倍左右。这点本金肯定是做空平下来的微不足道的利润，完全可以接受亏完，而且它的盈利却有可能超过整个空头行情赚来的钱。是等行情开始走出小牛市行情的时候，我会多次尝试浮云。
第3种，什么时候不开浮云。我之前写过，交易员在做行情之前要大致判断一下当前的宏观方向。不同的行情要用不同的趋势去做。浮云最不能做的就是在横盘阶段开，因为反复面临加完之后止损爆仓，比如之前26,600~31,500之间，这段震荡我建议大家刷空平套波动赚钱的时候就不合适做。

另外就是期货和现货其实思路是不一样的，如果你现货都还没有赚钱，我建议你还是不要碰期货了。如果你在现货上已经能够判断到大概的低买高卖，你再来做期货也不迟。很多人是在现货上没有赚到钱，跑过来加杠杆，那你只会亏得更快。因为期货你加了杠杆，它本身的多空节奏要比现货要快很多，一个周期只需要几个月甚至几周时间，但是现货可能一个周期需要4~5年。所以他们的节奏肯定是不一样的。浮云加仓一定是杠杆，一定是期货，而且一定不能重仓，只能以小博大，他的胜率并不高，他高的是期望值。

2022-10-29
如果你用2000u赚不到1000万u
你凭什么觉得给你100万你能赚1亿？
这个账户本金是1000doge 当时价值600u
目前doge本位收益80倍
u本位收益150倍    

2022-10-29
小本金的1000到1000万
以小博大的策略练习你一定要多尝试
因为你只要经历一次
这辈子无论你爆仓多少次
你都知道你的人生依然有希望
只要一波行情你就翻身
我之前为什么看好凉夕
因为他无师自通
当时几万到1000万其实
用的就是浮云大法
真实的以小博大还有很多玩法
废纸期权
高杠杆高频
你只要记住
ev大于1的事情的投机行为 做100次就是投资 捡钱
因为你会越来越多
ev小于1的事情即使胜率再高 重仓一次错就亏完 送钱
ev的算法核心你去午饭那个沙雕微博搜下
他写过的

2022-10-30
 400倍了喽
我把事情的始末发给大家看看
有时候你拿着枪顶着人家脑门说
你必须赚这笔钱
但是人家都不信
小侠那天找我聊天
我也给他说了
但是10000doge的面子都不给我
人家拍我30分钟语音也要600u的



跑浮云的时机
26000-42000跑浮云没价值了
因为现在的市场不可能用20倍杠杆跑出来
跑浮云至少要有2的十次方收益才有意义
需要十个翻倍用十倍的话
就需要涨幅100%以上
也就是说低于100%的潜在涨幅
就没必要参与浮云策略
除非贝莱德通过了
有机会直接干到50000以上
要不然跑浮云没意义
话又说回来了如果etf通过了
那不是就可能69000了
所以就不用急着跑	

全职交易
2022-7-3
全职交易听起来好像是一件挺酷的事情，那什么样的人才适合去全职做交易？昨天看到我的扯蛋群里面有人在聊这个话题，我就简单总结了一下。

全职交易的条件是，你的本金的低风险策略收入是要大于你的工资收入的。比如说，你一年现在的工资是20万人民币，那么目前市场上的比较低的风险策略一年10%左右应该差不多。那你至少拥有200万人民币以上的可投资资产，你才适合去做全职交易。要记住200万以上的是可投资产，你买的房子或者其他的固定资产是不算的。如果说你现在没有200万以上，不能够稳稳的赚10%，那么你还不如先好好的打工，因为很明显你去做投资的话，你的钱有可能比你从工资上赚的的还要少一点。如果你冒着大风险去做投资的话，还甚至还可能会亏钱，那么一边亏钱一边又失去了工资稳定收入，非常的不值得，心态也会崩。

我也经常遇到，只有几万块钱的人在市场里面全职梭哈，有些甚至还是在大学的学生。我从2008年开始进入二级市场交易到2011年差不多亏了80%。一直到2011年年底2012年的时候我才差不多回了本，到2015年的时候，我终于赚到了人生中的第1个1,000万。但那个时候刚好赶上了A股的大牛市，这是可遇不可求的，我的意思就是，我是经过了7年才在市场里面赚到钱的，期间都是亏的多，靠我创业赚来的钱不停的输血给二级市场，你上来拿着几万块钱就想马上变成千万富翁，亿万富翁，也不是说没有可能，只是说概率非常低，而且就算你赚到了这个钱，你能守得住吗？古人说一口吃不成胖子，你一口吃那么多，怕是消化不了可能会被撑死。我们经常会见到那种类似两块钱彩票，中了五百万之后，几年后破产连之前的生活都回不去的人。大抵类似。

所以只有几万甚至几百几千的人，你应该应该降低你的期望，你应该明白，你在市场里目前就可能会交学费的，主要目的是为了学到更多的策略，感受更多的市场，学到更多的经验，拥有更多的经历，这样当你的本金在逐步积累的过程中，你的技能也在提升遇到一轮牛市的时候，你就可以实现跨越了。

如果你不是什么残疾人士，或者就其他的问题，一年你都赚不到10万块钱，我只能说大概率是因为你的懒，我自己也踏踏实实的一点一点攒钱，辛苦一点，努力一点一年10万块钱的方法有很多，现在送个外卖，可能一年都能赚10万了吧。如果你是因为懒进入二级市场来逃避，那我想告诉你，二级市场也不是懒人能赚到钱的。抛开那些运气确实特别好的人，我身边大多数比我做的好很多的交易员，都还是挺勤奋的，我已经算睡得比较少的了，他们睡得比我还晚。

所以一个人全职做交易的门槛其实差大概在100万u。有这些净资产，在一二线城市买完一套房之后，还可以正常生活，手里面还剩下个200万人民币以上可用于投资。而且这部分投资不需要太激进，投资收益就比你去上班所得要高一点，你的心态也会比较好。所以在你有100万u以前，你还是踏踏实实的上班挣钱，然后二级市场里面该交的学费少交一点，不要有要多期望，坚持小博大就好，不要负债交易。还是那句话，如果你不能让2000块钱变成2万块钱20万块钱，你怎么能保证你借20万就能变成200万，2000万，或者两个亿？

但这也不是说你有了100万u以后就一定要全职去交易，就要去辞职什么的，如果你很喜欢你的工作，坚持做你的事业也很好，其实投资有很多种不同的门派，有些门派可能一边上班创业，一边二级市场兼着投资，收益也会很不错，总有一款适合你。所以100万u是全职交易的必要但不充分条件。如果没有这个条件，你还要辞职全职去做二级市场的话压力是会比较大的。不建议。 
（文案较长不方便阅读的可以去同名抖音已经同步视频）

给那些在市场里赚过但是亏完了迷茫的人的共同建议
2022-8-25
凉子（我没见过xx也不熟悉，只是之前关注过一段时间）要想成功割掉小侠jj，建议：
1、开返佣 学小侠有d不完的本钱，做到不下桌
2、牛市赚到钱的时候清所有债务，学会资产配置
3、高杠杆策略也没问题 控制仓位比
4、没事的时候多看些书 终身学习 把交易之外的基本功打扎实
5、帮别人管账户不要做兜底承诺，爱惜羽毛 和信誉，可以少拿点钱，可以赢了少分点，但就是不要承诺兜底

十几岁能靠几万块钱赚到1000万（我赚到第一个1000万的时候已经22岁了，比他晚了五年，我觉得我这样的已经很少见了，和凉子的共同点是我的第一个1000万也很快亏完），大多数人在凉子赚1000万17岁这个年纪还在象牙塔，要不然就在玩泥巴，这种经历本身就是一种财富，也是一种天赋证明，凉子历经多次爆仓，也崩溃也骂娘，但坦率真实，邪道与正道，差之毫厘 缪以千里 天赋不要白白浪费，凉子的大心脏已经在练成，离真正的崛起只是一个长长的雪坡，活成笑话还是另一个大作手，都才刚刚开始

之所以这个单独发一条微博，因为其实也不仅仅是给凉子的建议，也是给那些在市场里赚过但是亏完了迷茫的人的共同建议

投机是孤独大脑的游戏
2022-9-9
投机是孤独大脑的游戏
并且是单机的
与他人无关

别人爬的多高多快
只会让你打乱节奏
摔成粉身碎骨
走好自己的
站稳抓稳每一个立足点
超越昨天的自己才是成长

这个赛道自始至终都只是你与自己的pk
与任何其他人竞争都是扰乱心智
当你被fomo迷乱的时候
默默读几遍这段文字 

牛市策略
2023-1-13
到了牛市（仅粉丝可见） 
再给你复习一遍 
最赚的策略是 
1、小本金浮云加仓 不赚到百倍千倍不停手那种
2、长趋势做多 拿住头寸 不管是期货还是现货 
3、日常多平撸短 每天有收益有利于稳住心态拿住其他大仓位

需要注意的是 
策略1用10%以内的资金要预备多次失败可能 每次可能只用1% 
策略2需要理解这是一波中长期的操作 你什么都不要动拿住仓位就行 
策略3仅适合全职交易员 没法全天候看盘的这个策略不要碰 我拿他当领工资 
这三种策略需要建立独立不同的账户操作 
不要相互影响

趋势单VS撸短单的区别
2023-3-27
趋势单要窄止损宽止盈
重点是宽止盈
拿到大区间的利润
因为你基本都不会动只能低频操作一次
比如15000到45000是200%收益
撸短单要宽止损窄止盈
重点是宽止损
一周有50次1-3%波动但是只有一次10%
你每次撸1%止盈跌出10%的时候爆仓止损
最终收益算上杠杆是400%-100%约300%
不过有的人建底仓喜欢宽止损窄止盈
套牢一直拿解套就跑了
做撸短又喜欢窄止损宽止盈
亏1%就来回止损一周不爆仓也就亏完了
搞清楚你到底哪个策略才好收菜 
这张图是想说
马已经回来了
牛肯定也在路上

牛市不要过早做空
2023/04/14
牛市过早卖出了现货不可怕
可怕的是你可能会转而看空
然后过早做空如果不止损的话
可能把做多赚的钱全部亏掉然后心态崩掉

我的处理方案一般是开个浮云加仓做多
这样拉起来还是开心
万一跌下去浮云爆了算了本金不大
那也算逃顶了

519之前64200我就卖完了BTC（BTC）并且开了空
空单赚了很多去西藏路上3万附近交割了
后来币就不让玩了
我当时没有买回现货

但我定了45000以上不再开空的策略
45000之后踏空很难受我开了一波浮云加多
拿到了6万多平了又开始空
然后破了64800我止损了反手继续浮云做多

破64800之后我连续浮云十几次
每次亏损1-2个BTC（BTC）那时候BTC（BTC）好贵
算起来也亏了八位数
跌回52000之后看加息周期重新看空做空

然后一直空到了去年6月2万附近
平完所有的空单开始逐步定投BTC（BTC）现货
这期间为了转变空头思路坚决不开空
直到去年11月之后ftx出事17000满仓做多

中间被套了几个月
直到最近才解套
以上历程
都在午饭投资过去的5000条微博记录里

没有什么钱非赚不可
不会因为错过任何机会而fomo
没什么错误不可谅解自己
不会因为犯过任何错误而人生崩場

不管你是多军还是空军
不用和任何人对比
心平气和面对自己胜不骄败不馁
做交易就是做人

撸短讲解
2023/04/17
如果说你用20倍杠杆撸短种菜
那是不可能有胜率的
根本不符合宽止损微止盈
一般来说你止盈的波动/你止损的波动得出a
这两个波动出现的概率相除得以b
a*b大于1才是正ev
比如1%止盈
由于BTC（BTC）交易是7*24小时
比黄金那些多出6倍交易时间
一个月有200-300次1-2%波动
但是10%止损
一个月一般只有1两次
1%/10%=0.1
200/1=200
ev高达20倍
如果你用5倍或者3倍
理论ev会更高或者更安全
但是如果20倍杠杆4%就爆仓
一周基本3-4次
加上手续费即滑点磨损实际ev是小于1
所以你问我止盈止损怎么定
没有定数
撸短只能看波动率随时调整
掌握方法了
你频率越高收益越高也越安全
不过平均一个月一次爆仓基本不可避免
所以保持利润带走且绝不一次楼哈是很重要的
梭哈仓位太大都不是撸短是赌博
以上是策略能长期的核心

2023-4-22
有人说为什么不在盈利900%暂停策略
首先如果策略跑的好
一般收益率是一直在新高
并不知道所谓高点
然后盈亏同源
如果没有出现10%的回调那么会一直盈利
如果出现了比如3月份也有一次超过10%
那么策略的回撤就会较大就比
你会在之前停止也必然不能拿到900%收益
面对浮赢的回撤怎么能做到平静接受呢
浮盈并不完全是你的
提现/最大浮盈=落袋率
有人浮盈很多最终一次亏完
其实我对自己这波还是满意的
重置账户后撸短不仅把3月爆的130%本金拿回还有390%收益
这样接下来重置账户
哪怕一分钱不赚也能继续测跑4个月撸短策略
重置账户是你很好的介入时机
比如我的策略用20u你可以用2u或者0.2u
开仓等比例/10或者/100
撸短只是小仓位
赚点猪脚饭的钱
历史微博有提到配置上限
正常你100块买80现货10用来找点位做趋势10用来分几次跑撸短撸短赚的钱分次跑浮云

撸短的自动化——电鱼
2023-6-29
电鱼程序的步骤是
1、确定多平 空平还是双开
2、近期振幅确定最大杠杆是 2x 、5x还是 10x
3、波动频率确定收菜幅度0.5% 、1%或1.5%
4、选择浮盈收益提现比例20%、50%或100%

机器可以替代交易员做机械性质的工作
把交易员精力节省出来
用于提高准确判断各市场所处于的周期的胜率 
机器也会爆仓但是爆仓并不可怕 
如果你一个月能赚200%
爆仓一次扣100%还是有100%正ev

趋势单实操
2023-5-13
25200是去年的高点也是今年的重要支撑
接近25200开一个做多的仓位止损可以低一点比如24500防止打针
这个趋势单止盈目标 42000
止损 24500
止盈收益按照 42000-26000=17000
止损收益按照鈴500-26000=-1500
盈亏比约1:10可用本金5%
可开100/（1500/2600）约15倍杠杆最大亏损即爆仓
最大收益是15*17000/26000=980%
我只是分享我的看法亏了赚了都是自己的胜率应该接近 50%
这是趋势单不是撸短单

交易员的策略
2023-5-15
交易员的策略
就是交易员的专利
任何策略的公开
对发现者本人其实都是损失
以巴菲特为例
公开了价值投资策略
但是他也越来越难买到被低估的好股票
毕竟多了几亿人用他的思路找标的
从这个角度看他也是受损的
闷声赚大钱机会小了很多

以西蒙斯为例
一套策略年化80%玩了40多年
成为巨富他能玩那么久
是因为到今天大家都不知道他策略的具体内容

我其实是个蛮喜欢分享的人
但是好像分享的有点过了
而且也很少有交易策略能容纳太多人同时使用
即使我初心是好的可能效果也并不好

宏观方向、市场看法、基础财商知识、价投等
以及做人做事我觉得都可以交流
但是微观的策略是本人辛苦专研
公布即失效、公布后也不能帮到别人
唯一能好处就是逼着交易员再去进化新策略
这真的是失去很多而无所得事倍功半的一件事
这些其实我早之前已有大概了解不过人很健忘

一个人做一件好事很容易
一个人做对一次交易很容易
难的是他一直做好事
难的是他一直做对
而且我知道自己的初心不是做坏事
也没有觉得自己最近看错方向或者用错策略

所以我从没说要退出微博
也没有在乎黑子们的评论和看法
黑子们的眼里午夜亏完了退出了
我觉得挺好的
午夜在高收益的时候重置实盘
是因为不想陷入和别人pk的状态
因为有人说我一个月就进入榜单前十了
这种飘了和pk的状态不适合做好下次交易

黑子他们眼里看到的是他们真实的自己
亏完爆仓负债累累
这个状态我也不是没经历过
所以我其实是心痛和无奈的
没有无缘无故的恨
我想他们多少还是因为看了我的微博受损的
所以才觉悟了孩子和刀枪
我调整我发的内容理由也都写的清清楚楚
让人啼笑皆非的人就是连那几十字都理解错

很多人虽然有铁粉标识不过也确实算不上铁粉
我说了最近自驾不方便科学上网所以推没更
也说了午夜只不更新策略午饭继续更新宏观
不过这些都不重要回应这些就已经在浪费时间

修行的实质更接近于关注自我关注内心
旅途不太方便写日记
这可能是疏远了自己的内心的原因
不过旅途本身是另外一种方式亲近自我
在家看书交易久了就应该出来走走
在外面流浪久了回归家庭和朋友
生活在这中间动态平衡才会开心不无聊

交易员的机会和使命
2023-6-25
所谓认错
不是一会看多一会看空
而是底层逻辑你发现你有个bug
然后完善重塑你的逻辑

比如你一直以为
价值投资=好公司+好价格+等待
后来发现还不够
还需要+无杠杆

再理解政治政策引起的估值陷阱
如果一家公司随时可能被充公
你的股票有何意义
这是巴菲特在古巴曾经遇到的真实案例

每一次底层逻辑的迭代
也只能提高你的胜率和ev
并不能说此后你就永赚了
有时候知道这单大概率亏钱
该下注还得下

因为金融的本质是为风险定价
完全无风险也可能就是完全无利润
寻找定错价的风险下注 
这就是交易员的机会和使命

以小博大的择时和趋势一样重要
2023-7-22
期权是以小博大的核武级和浮云差不多
但是你天天玩浮云和期权就是负ev
有人说你不是说分几次玩就是正ev？
你不能断章取义

期权要找定错价的分次买才是正ev
定错价通常有个影响事件
比如最近etf可能通过
通过的时候BTC可能有20-30%涨幅
这就是事件影响

平时你买BTC一周反弹20%的期权
那和赌博有什么区别？
一年52周出现一周20%涨幅
你买中赔你50倍你不是还亏了
算上手续费等损耗亏的更惨了
但如果你预计一个月内有概率etf通过
分4次买一周的废纸期权打中概率大增

举例如果现在一周看35000的call是100u
那说明做市商已考虑事件影响还是没有赔率
如果现在35000的call和平时一样只要10u
你算下如果拉到40000你可以赚500倍
分四次买均摊成本后还有100倍
这就是定错价的期权
平时不太可能出现一周30%的涨幅
是etf给了这种潜在波动率

一年才52周
BTC在一年内一次单周30%的涨幅都没有吗
有一次就保本了 但保本不是目的
目的是买中52周里那一次就好 
最可能的时候往往就是这种有事件影响时候
当然也可能没通过你买了四次也亏钱
事件只是提供潜在波动可能并不是一定就涨
只能提高押中的概率以及押中赔率高时下注

浮云也是一样
只有一波行情可能出现50%以上涨幅
你才有机会二的几次方
没有潜在波动率玩这些都是送钱
以小博大的择时和趋势一样重要
不下注在等待观察计算的时间要多的多
进进出出每天玩的都是韭菜简称流动性

交易中情绪管理与本金观念
2023-10-03
不要急
不要带着情绪交易
想把输掉的快速赚回来
你就会输的更多
沉没本金不是本金
现在的余额才是你的本金

小本金与大本金的博弈
2023-10-09
本金小和本金大
其实根本是两套打法
小资金玩得稳翻不了身
大资金玩的浪又翻了船
教人以小博大很难
因为胜者剩者寥寥无几
被骂是必然甚至反目成仇
教人以大博稳容易
因为不听劝最后必然追悔莫及

BTC etf
2023-10-26
黄金和白银本身就是传统金融资产
不应该拿来参考BTC因为有没有etf大家也都可以便捷的买黄金白银
黄金白银千百年来本身就是货币
对于BTC这种新兴资产
很多老钱现在是没有办法起币安 coinbase买了配置
贝莱德这些资管巨头为什么去申请etf 
因为他们有客户要买但是无法方便合规去买去管理
BTC的etf通过后会把一个要去弄个钱包的门槛
降低成你有微信支付宝就能买
你说能不能带来增量
举个例子a股如果有BTC的etf相当于多了1亿潜在买家
因此拿黄金白银etf参考BTC
比较对象错了结论自然错的离谱

2023-11-13
BTC的现货etf通过了对ETH有什么影响？
1、BTC先涨ETH后涨
你要想BTC能通过ETH不也只是早晚问题
2、资金预期
通过BTC的etf赚到钱找到路径的投资者
或者错过了BTC因为etf拉升的人
很快就会希望etf复制BTC的涨幅
所以也会提前押注
因此BTC的etf对ETH肯定是正向拉升
这不是一个BTC抢了ETH资金流动性的故事
是一个互相拉升的吸引圈外资金进场的时机

2024-01-03
3-10号可能公布etf消息公布后BTC短期冲高空间
这几天每天都可能忽然就公布了
最近资金费这么高说明场内杠杠基本拉满了
要防止通过后回调带崩仓位 
提前止盈部分仓位去套利一下
etf通过后BTC大概率拉一波再回调 多空有分歧
但BTC的etf通过后对ETH是确定的利好
BTCetf通过后的五分钟内市场就会反应过来冲ETH
如果BTC的etf没有通过下跌有限因为利好还在

2024-01-05
如果按照1月10号公布etf来看
那么8.9号买BTC/ETH10号以后的call有ev
其实买put也有赔率因为波动都会比较大
可以都买点 

2024-01-06
这几天的行情策略：
临近etf通过多空分歧大涨涨跌跌等etf消息
1、趋势多单不太好做要防止不通过跌的超预期
2、但是又不能不看多
3、可以现货不动继续看多
4、买call看多 买点put防守
5、机器人多平策略继续
时间节点是10号附近的期权

2024-01-10
etf通过后的几个猜想
1、BTC快速上涨到55000
2、然后慢慢阴跌回40000附近
3、ETH开始讲etf故事反弹一路走高突破3000

2024-01-10
etf假消息还确认了一件事
就是BTC在通过后市场会追涨
后面跌下来了
不知道是预期兑现跌的
还是假消息辟谣跌的
但我觉得即使不是假消息
也大概是这个走势只是涨的更高点再跌
所以有BTC趋势单的还是可以做好部分止盈准备

稳健持仓与快速套利
2023-11-11
底仓现货 趋势单拿好不要动吃到完整鱼身
很难回17000和26000的建仓成本了但还能涨不少
小币土狗山寨不要看
那是踏空的人的自救 花枝招展骗你BTC的
撸短不要停  日内有点收益情绪价值拉满
薅羊毛当发工资 这样不会手痒去操作底仓和趋势
浮云看准机会 几乎只能找BTC
做好归零预期试试以小博大

价格与K线的关系解析
2023-11-11
是先有价格再有k线k线是根据价格描绘的
如果根据k线去预测价格其实是本末倒置的
那为什么有时候也能预测对？
预测对的是人类的情绪其实不是预测是重现
真正的趋势判断还是来自于最直接的改变：
货币的供给和商品的供给
以BTC为例影响BTC供给的是挖矿等
影响法币供给的是加息降息、etf等

伪经万卷书 真传一张纸
2023-12-12
我买过很多废纸期权
我也买BTC我为了说明白废纸弃权专门录了一个小时视频
为了说明BTC的价值写了好多文章 微博 推特
涛神只说了一句话
他说BTC是现实世界的废纸期权
伪经万卷书 真传一张纸都没有就是一句话
至于能不能看懂那是你自己的事
我又想起了唐僧一开始取的无字真经

观点对了还要有好的工具
2023-12-28
观点对了还要有好的工具
两者结合才能变现
有很多很有才的人观点无限正确
有时候很惋惜他们不会使用正确的工具
原始人到人就是学会了刀耕火种的工具
说明聪明的大脑需要借助工具才能法力无边
在金融市场里这些工具可能是不同类型的标的
也可能是不同类型的衍生品
如果你知道2024年人民币要放水美元要降息
这个观点用的好就可能让你财富自由
那么最后大家的收益差别就在你用了什么工具
比如北上深的楼、nq指数期货、汇率工具等等

资金费率套利的逻辑及示范
2023-12-30
我再讲一下套利的逻辑及示范：以42000u本金为例
1、买成1BTC
2、划转入永续合约
3、切换成联合保证金模式
4、选择2倍杠杆
5、卖空1BTC合约仓位
6、等待8小时一次的资金费
不会爆仓的原因是现货亏的期货全部对冲
同理期货亏的现货也可以全部对冲
至于交易所给你BTC设置的9折折算美元t当保证金
其实没有任何影响
因为无论BTC怎么涨跌由于敞口为0其实都不会爆仓
也没有涨跌引起的收益波动
你所有的波动和收益都是资金费的美元t结算
优化策略每天给你的资金费还可以继续买现货
然后继续加空期货形成收益复利

向死而生
2024-02-14
向死而生是说
人这一生只有你接受了你迟早会死亡
你才能活得精彩从容
和做交易一样
你接受这笔交易可以亏完你才能下注
结果一般坚持这样的策略长期下来你会赢
凡是拿自己亏不起的钱去赌命的
侥幸觉得自己都梭哈了这把就能翻身的
最终大概率都输完
因为完全理解错了向死而生的意义

日元套利
2024.2.19
为什么很多人用日元套利
因为日元几乎零利率
你借日元然后换成美元或rmb去投资
然后赚了钱再换回日元还给他空手套白狼
风险是日元升值 
所以会有一点对冲日元汇率敞口的成本
巴菲特买日本公司用的也是借来的日元
羊毛价值薅满了
如果中国经济起不来
未来中国可能也会走向零利率
政府怎么印钞cpi都不起飞
就会有很多人借rmb去套利
事实上由于现在人民币利率低于美元3%左右
已经有很多人在拿rmb套利了

交易的分享初心到底是什么
2024.3.16
交易的分享初心到底是什么
如果说不出来至少知道应该不是为了哪些
首先正心正念做到
1、不是为了割别人
2、不是为了证明自己
3、不是为了炫耀
4、不是为了发泄
亏也好赚也罢至少要对自己真实
至于其他的别人怎么理解就是他自己的事情了
我最近有一个体会就是有些东西确实没办法说
比如你遇到一个做传统金融的
你和他说币圈无风险套利100%年化
你觉得你在他眼里怎么可能不是个骗子呢？
尊重他人的命运
内观自己对自己的钱包负责
该做什么做什么  

趋势来临的时间判断不准怎么办
2023-10-20
当真正的趋势来临的时候
还是趋势单和浮盈加仓比较赚钱
但你怎么判断他是趋势来临还是说只是来割你一把
这个还是挺难判断的
所以比较好的还是不加杠杆，期货里高杠杆，小仓位，现货仓位在那里就还ok

机器人交易、市场波动与资金管理
2023-10-21
昨天BTC拉到3w左右
机器人就把撸短账户全部卖了
卖了之后因为从8000美金做到10w美金
如果在3w左右重新开仓还是有风险的
所以取了一半的本金5w美金
留了5w美金开仓
波动区间大概2.8-3.1w吧
大概是能赚钱的，
不多3w左右已经重新开仓了

目前才做了第一单
可以观察下后续情况
这个深度感觉还是比较小的
感觉容纳不了太大资金
现在BTC已经涨起来了
但不像之前2021年流动性这么宽裕
还是因为加息的影响
市场上钱太贵了
不仅是美股波动也很大
币圈波动也很大
A股港股都跌麻了

2023-10-24
做t的极致就是高频机器人
想赚大钱其实还是很难的
因为深度和时间限制

行情来的时候
趋势单和以小博大的浮云
才是创造奇迹的关键

2023-10-24
机器人再度卖完了
重置了
加油机器人
拿回你应该拿回的一切
我从机器人身上学会了

1、毫无感情别管别人怎么看做好自己的事情
2、坚定自己的交易计划埋头工作
3、再小的本金也不放弃希望
4、随时空杯重置不停复利

2023-10-31
之前做的趋势加机器人撸短仓位一周数据分析
本金40万u左右价格为33850时 
33400时本金缩减到了38万u
目前开仓价格和现价相差400u盈利4万u
实际杠杆基本维持在5倍左右
其中趋势盈利了50b*400=20000u 5%
机器人赚了20000u 5%
手续费大概也有几千u
目前看效率一般不如高杠杆的纯撸短机器人
撸短机器人过去一周收益50%左右 


2023-11-02
撸短机器人从0.8万u干到接近30万了
本金提走利润已经提了4万
周收益100%
如果按照8000u本金算
每天收益超过100%
机器人证明了午夜撸短策略没有问题
预计该机器人单个账户年盈利300万u+
问题是筹码分布没控制好
不怕爆仓 怕爆仓后有没有按照计划继续



2023-12-04
17000的时候
波动500u就挺多了
40000的时候
一天很容易波动1000u
从波动率看反而是3%到2.5%了
对机器人来说其实更容易撸了
因为牛市来了深度会变好
相同波动率可以买卖出更多的币

2023-12-05
机器人账户要及时提现
爆仓虽然是可以避免的
（一直不提现 爆仓价会逐渐降低 直到不会爆仓）
但是从资金效率看
维持杠杆反而是效率最高的

因为现货机器人年化只有10-20%
但是杠杆机器人算上爆仓计提也能达到1000%
在大多数人眼里无杠杆最安全 低杠杆低风险
高杠杆高风险我之前也是这么判断的 所以爆仓了

对于机器来说要相信数学和概率相信逻辑
之前我的技术问我为什么要这样不安全点降低杠杆
感觉高杠杆风险太高了但感觉有时候是错的
第一次全爆仓就是因为我为了感觉安全结果全爆了
没提现就爆完了

这两台机器人一个月赚了120万u
平均一天4万u比我手动效率高一倍
平均每小时赚1万多rmb
堪比印钞机本金已经全部提现

2023-12-09
机器人方案的本质
1、薅波动的钱
2、给市场提供了流动性
其实和uni的做市方案相似
大家充当了lp
为一定范围内的波动提高了买卖的量
但是当所有人都开始去提供流动性的时候
波动就会消失
为了薅进最后一点波动的羊毛
杠杆会越来越高
区间会越收越窄
打破这种局面也很容易
会有一个大哥发现插针是暴利
当大部分人都开始提供lp时候
插针的结果必然是大部分lp都会爆仓

2024-1-01-03
机器人卖完后暂时没有重启
等BTC走出新的波动区间
突破45000之后短期现在等etf消息
过的话可能要踏空到50000-55000
等回调企稳再启动
现在不重启机器人是怕万一没过
会有5-10%弱回调机器人有爆仓风险
暂时先等等因为不明确新的波动区间

2024-02-02
机器人早上买了25%仓位
这会只剩下10%仓位不到了
震荡为主
突破还要时间
减半行情最多在etf高点+10000u即59000
降息倒是能涨不少
但是预计每0.25%的降息只能带来5%的涨幅

2023-02-27
机器人全部卖完了什么时候重启呢
资金费太贵短期行情太强势不合适追高
先观察一两天等价格企稳
如果维持高位考虑低杠杆进去撸波动
然后也把近期的利润都提一些出来

2024-03-25
机器人账户有的人能回来
有的人回不来
核心在于他是不是按照几次筹码来配置
假如他的预算是10万u
一次投入10万u和分四次投入2.5万u
其结果完全不一样
一次投入10万u爆仓概率50%以上
但是四次投入2.5万u
收益水平大概是2.5万u一年10倍收益

市场先驱老鼠仓
2023-10-22
2021年7月底BTC从28000一路拉到69000
事后才知道是BTC期货etf过了
不少从60000以来做空的人死完了
我有纪律62000的空单29000交割了
剩下的45000以上坚决止盈开多了
十一之后行情加速气势如虹
先知哪个市场都有
nq受鲍威尔pua又下跌回去
能让BTC逆势破32000的只能是老鼠仓

卖在人声鼎沸处
2023-10-22
上半年不少以前不玩美股的人
都说美股的钱真好赚
随便买都翻倍而这些人原来都是币圈的
卖了BTC去接盘了英伟达和特斯拉
年初100喊他们买特斯拉他们不买250美元每股说真香
3月份英伟达3500亿美金我喊美金不买一万亿接盘
26000以下喊卖BTC不买30000开fomo的人也大有人在
看看他们什么时候喊的凶又对BTC有信仰了就可卖了

BTC新高可期，关注32000
2023-10-23
BTC早上已继续三月新高
摸了30650距离31000只差1%
趋势看还要继续新高
观察32000如果哪突破
说明etf应该通过老鼠仓提前买入
破32000可以启动浮云大法
目前还是围绕29000-31000撸短做t
31000破了之后围绕30000-32000做t
关键价格依然是32000

从濒临爆仓到强势回本
2023-10-23
0.8万重回12.5万u了还刷出了6000u手续费
提现了50000u怕爆仓还差40000u回本了
按照这几天的波动率72小时就差不多了
真的是奇迹 17万u爆仓后剩下0.8万还能爬回来
交易这碗饭 但凡兜里还剩下一个钢镚都不应该放弃
要有祖师爷拿20美金赚1亿美金的格局才能成大事 



大张旗鼓做多 偷偷摸摸做空
2023-10-24
2020年312盈利
2021年519盈利
这些都是别人的受难日
却是我发勋章纪念日
后面这句话你要记牢：
“大张旗鼓做多 偷偷摸摸做空”
我不是说现在要做多还是做空
我是说任何标的只要确定了下注方向
你就得这样 记住再念一遍
“大张旗鼓做多 偷偷摸摸做空”

实业转二级市场者更耐心
2023-10-26
其实很多原来搞实业的去做二级市场
包括创业的
都要比一直在做二级市场的人更有耐心
你想想，本来那种种个稻子的
一年到头，春天播种，夏天除虫，到秋天才有收获
像这些搞远洋物流的
以前在古代一趟可能要几个月几年
现在也是，例如去美国也要几个月
他们经历的周期比较长
他会有一个耐心等待的过程
但是二级市场的人
他一直在交易就会觉得
他希望过一会就有个答案
就是比较着急

2025-4-19
段永平也是创业从一级市场出身 
然后进入二级感觉太简单了 
没有自己在创业市场摸爬滚打过 
会有一点纸上谈兵的感觉 

老段今年65岁了 
巴菲特大部分财富都是65岁以后赚的 
所以段大佬在投资市场才算刚刚开始复利 
段永平喜欢毛估公司的估值而不是精确计算 
这点和我们常说的模糊的正确一个意思

doge交易计划
2023-10-26
doge涨了一些
我却不敢再推荐了
因为马斯克传记里明确了
doge只是planb
doge这波如果拉升到0.1以上
我会减仓一些
到0.15以上我会减仓一半
目前仍然有5%配置

提醒自己不要手贱
2023-10-26
ETH补涨了怎么操作
ETH/BTC跌了好久了
不过我还是不想玩ETH期货
我有bETH快解套了
ETH合约我一直都是亏大钱赢小钱
因为仓位一起来就被爆了
这次发这条是提醒自己不要手贱
ETH看多但是看看就好
小本金的筒子们可能部分BTC换ETH再撸一波
也是个把资产多个10-20%的办法

BTC的行情稳稳吃到就及格了
2023-10-26
为何每次doge这些补涨
行情就得回调一点呢
利息很高现在钱很贵
场内还是很缺钱的
不支持普涨BTC拉盘其实是吸血
山寨涨BTC就得放点血出来
不过这次的重点是BTC的etf
所以其实不用追那些山寨
把BTC的行情稳稳吃到就及格了
最多配置一点ETH因为ETH也可能会有etf
至于其他的除了我自选这些我基本不看


耐心等etf、减半叠加降息周期
2023-10-27
格局了那么多次都被打了
希望这次不一样
今年本来想的是如果提前到45000可以卖一次
30000买回来但是拖到年底了
现货我也不会t了
耐心等etf、减半叠加降息周期走完吧
预计未来18-36个月的牛市行情

价格比较陷阱影响买卖决策
2023-10-28
人是很容易陷入比较误区的
如果价格涨了在跌下来你就容易买
因为你比较了高点觉得便宜了
如果价格先跌了再涨很多人也都留不住会卖
因为你比较了低点觉得现在贵了

归纳法和演绎法对于交易的意义
2023-11-01
大家一直讨论归纳法和演绎法对于交易的意义
“忍受概括归纳也许很困难
但没有概括和归纳则无法想象”
彼得盖伊

分享交易策略，实践仍需技巧
2023-11-03
我的套路其实基本都分享给市场了
撸短交给机器人有时间有手感自己也偶尔上
核心精力找以小博大的机会 浮云、期权找百倍机会
趋势建仓价投耐心等到合适点位出手合适机会脱手
说出来其实都挺简单
但是不用几斤头发也换不掉几斤愁

牛市精简持股，熊市增加选择
2023-11-05
牛市要做减法
因为都在涨慢慢都有了风险拿好自己的能力圈
要问自己如果只留一个留哪一个
熊市要做加法
因为都在跌慢慢都有了赔率买啥都有赚钱机会
要算胜率赔率ev知道应该配置多少比例
有的人搞反了
熊市天天卖 最后啥也没剩下还做了空
牛市啥都买 最后全部接盘一把亏关
BTC何时卖？
如果BTC2023年上半年到了42000我早减仓了
但是2023年上半年到32000就没上去
时间成本耗得太久了
已经快到2024了没有任何理由去卖现货了
期货的撸短依然是多平多平不做空
减半、降息、etf三者叠加会怎样？
我的判断是2024年开启降息后的1-3年周期里
BTC在本轮降息周期目标必然是破6.9万后新高

后世展望
2023-11-06
2017年17000到2020年的69000是4倍
这次BTC很难再历史高点拉4倍
但是2-3倍问题不大大概会到15-21万u/BTC
这不是2024年的目标是叠加三大利好的可能数据
从26000开始算
etf+10000u—20000u
减半+10000u—20000u
降息+30000u—50000u
也就是区间大概在76000-116000u
目前34000现货目标至少还有一倍空间


2023-12-05
1、方向
虽然BTC已经达到我的预期了42000了
我判断大概率接下来牛市不会停止
即42000不是本轮终点只是2023年的理想目标价
2024年BTC震荡向上仍然是主旋律

2、节奏
预计在45000之前这最后3000u想突破也要时间
判断可能要3周以上到2024年了
45000是有阻力的需要实际利好来突破
etf通过、降息了、减半了三者至少要实现一个

3、对于期货来说
除了机器人撸短波动性
我不会新开趋势仓位了
之前的趋势仓位已经在平了

4、对于现货来说
之前说了如果2023年中达到42000我肯定卖掉减仓
这样可以等掉下来再买回来
现在年底了各大利好临近
现货我选择留着现货让子弹飞一会

5、其他市场
BTC圈涨起来后注意其他市场的配置比例
我不是不看好BTC圈
但是我会平衡分散一部分资金去买还在低估区间的
这些资金来自于期货平仓收益机器人收益等
不是卖现货的钱 置换的配置比如：
33以内的格力 40以内的海天
港股也会买18000以内的恒指 330以内的腾讯
美股因为也在涨比例不需要额外调整

6、个人要不要卖BTC的建议
可以参考我的配置
如果你BTC圈配置很低10%以内不减持合理
如果币圈已经超过50%肯定要降低仓位配置点其他
10-30%建议不减持 30-50%建议减持 
个人根据自己风险偏好即可

什么情况适合开浮云赚100倍起？
2023-11-20
什么情况适合开浮云赚100倍起？
很多人是真的没脑子
动不动就开浮云
我其实很早已经讲过
如果你选择10倍浮云想赚1000倍
那至少行情要有100%涨幅啊
而且期间不能有10%回撤

所以面对一个标的如果短期只有20-30%的涨幅
你浮云的意义是啥？

反过来理解如果想赚1000倍
20倍杠杆没有50%的短期涨幅浮云也不合适
10倍杠杆没有100%的短期涨幅浮云也不合适
如果雪坡度不够长你就只能提高初始杠杆去弥补
但是开始的风险也就高了很多

如果想赚100倍
10倍杠杆要70-80%涨幅
20倍杠杆要35-40%涨幅
充分还是必要条件反过来推一下
就知道什么时候可以开浮云

投机和价投
2023-12-04
A股目前的主要持仓
基本按照持仓比例的
今天加了格力和海天
都是机器人帮我赚的u回来加仓的
A股的要求很低
年化15%就好分红有5-10%完美
券商那些事上次牛来了追涨被套的
投机总是被套
价投都还是赚的

我对美元t没有信仰
2023-12-04
如果机器人继续给我赚u
还有哪些能买呢？
我是不存美元t的
可以存美元、hkd、rmb、doge、BTC、bETH都行
我对美元t没有信仰
经历过几次美元t及其他稳定币的波动
我始终觉得美元t有低概率归零风险
作为通道临时使用不会长期囤着

怎么判断到顶没
2023-12-04
怎么判断到顶没
如果最近24小时内
BTC一天拉20%大概率就是赶顶
短期顶其实也不怕牛市就是不断新高
反正降息还没来减半还没开始etf也没通过

分享一个65折扣买到BTC的办法
2023-12-21
分享一个65折扣买到BTC的办法
手头有剩余的u没敢进场买BTC的
现在43500买入现货BTC
然后划转到BTC永续合约调成联合保证金模式
你买了100个BTC现货就空100个绝对不能超过
假设你花了435万u 每天可以获得4350u的利率
一年后你有100BTC和159万u现金
这个过程中间不需要任何操作1:1没有任何风险
相当于你花了435-159=276万u
按照100BTC计算
一年后你的每个币成本是27600u
老铁你学会了吗

ETH不需要什么新共识
2023-12-22
聊聊ETH
ETH不需要什么新共识
下一个etf概念足以
BTCetf通过之后估计摸55000
然后回调等减半和降息
ETH通过前拉到2700问题不大
如果通过 可能回到4000+
要看ETH后续的etf跟进速度

2023-12-31
BTC etf通过后应该买哪个币！？
当之无愧首选ETH
因为下一个通过现货etf的必然是ETH
什么概念都抵不上etf概念
26000拉到45000这波显然就是etf带动的
有过一次示范下次只会拉的更快更猛

2024-01-27
ETH这波怎么看
目前下跌时候和BTC幅度差不多
但是ETH反弹也还是没跑赢BTC
我还是维持ETH在BTC的etf通过之后
往后看短期内ETH应该更强势的判断
BTC有etf和减半
ETH有啥新的叙事我不知道
但是市场要涨的时候也总会找到理由

2024-02-02
聊下ETH最新看法
2023年10月中BTC的etf消息传出
BTC从24800-49000花了半个月
差不多实现了翻倍
BTC的etf通过时ETH2300左右
如果5月份ETH的etf消息有新的进展
现在也差不多是三个月
参考BTC的提前开涨 
如果ETH提前拉就是有内幕消息应该追
目标价和BTC一样差不多翻倍看到4500左右

市场操纵，内幕交易，价格操纵
2023-12-24
日线连续五天波动收窄成交量下降 
短期看是平衡
中期看内幕资金已经进场完毕
长期看内幕资金非常清楚知道etf有多少流入
etf通过资金流入前买好等etf通过资金流入时
在高价左手倒右手 
把自己低价买的BTC导给高价接的机构
这些人不用说都是机构、监管的“朋友”
完成机构的钱到私人口袋 

高收益策略，风险管理，适时调整
2023-12-25
基本维持了20%的日收益
有人问我为什么不用现货机器人
日收益1%左右
但是你算实际ev就好呀
明显合约收益更高计提爆仓就好
这个策略我只投了1万u
波动率下来我就会撤走换成别的


非要去做赌狗？
2024-01-01
手上有u当前冲哪个？
如果你现在还有这个疑问
非要去做赌狗？
踏空的人现在拿本金去套利80%+年化
相当于2024年8-9万卖BTC啊还不够！？
干什么有这么多无风险收益
历史内容里已经强调多次了翻回去看看

市场波动，盈亏同源，心态重要
2024-01-04
吃个饭就爆那么多 盈亏同源
赚多的时候我不喜欢发出来
亏的多发出来安慰下难兄难弟
再小的本金只要方法对了
只剩1000u都可以再赚回来的 加油共勉
天天熬夜辛苦赚的青春饭再亏回去不心疼是假的
只是经历过更大波动我很早就是个大心脏了
期货市场本身就是这样的何况赌场偶尔作弊
我爆掉的这些仓位初始本金都极小
对我来说这个游戏可以一直玩的核心是
我一直在以小博大赚钱提现
这个账户今天被爆了但是初始本金只有几万u

ens进场
2024-01-04
ens这种体量还很小加上v神喊单了
13 亿美金总市值 3亿美金总流通
牛市轻轻松松可能十倍
之前有一点现货配置不到 1%
昨晚叫了点趋势单
先看到60u+

2024-01-04
4.5亿美金了从开始说到现在涨了15%
现在才刚开始的盘子这么小又是牛市
纯空气都拉到15亿美金了
何况是web3的基础设施
10亿美金起步 30亿美金才有压力
100亿美金不是梦想
我有个新认识的朋友
他的大哥天天喊单奥迪 
然后他跟着梭哈了1%的ordi一波撸了千万u
现在v神就是我们的大哥我们配置1%就好

2024-01-24
ens还能不能买
我这个人下决心可能慢点
做了决策就一般很少改变
ens看法没有改变
拿住 如果ETH跑赢BTC那么ens至少是3倍ETH
不加杠杆拿好现货也够了

ETH不能通过etf？
2024-01-12
ETH不能通过etf？
当年也是这样回应BTC的
第一个最难
其他的不管什么理由
难度指数级下降

币安处罚决议应对
2024-01-12
2月4号币安处罚决议
cz命运如何
我猜大概率问题不大
2月初可以做多点bnb
对冲仓位开uni多单（以防万一cz处罚严厉）
大家担心cex的影响

2024-01-31
2月4号币安公开处罚结果吧
uni和bnb都要开一点多单
至少uni要开多单对冲
万一币安没事不会大跌
如果币安有事uni肯定暴涨

为什么判断未来三个月BTC会在40000-49000震荡
2024-01-13
为什么判断未来三个月BTC会在40000-49000震荡
1、etf流入的资金换手
2、距离减半和降息还有三个月左右
3、40000前期几次试探没有跌破
4、49000是本轮etf行情预期下的最高点
三个月后我们会迎来减半牛预计突破60000
然后在降息刺激下破69000新高

看过繁花的应该都懂高买低卖怎么赚钱？
2024-01-17
看过繁花的应该都懂高买低卖怎么赚钱？
雪球本质是期权组合
比如格力你买了雪球产品
28-40区间波动给你20%年化
如果涨幅超过40就提前给你20%对应年化
如果跌破28不好意思全部给你换股票了
亏损就是你自己的

买期权组合雪球产品的都是为了收益不是为了持股
所以跌下去一定是割肉出去尤其有一些加杠杆组合
主力便宜收到筹码后赚到了股票和现金完成控盘
参考下312后的行情
如果确认是雪球产品触发行权及止损
找那些换手率大的价值投资标的物

BTC高盈亏比位置推荐
2024-01-22
40222是 12 月 11 日以来的低点
这附近可以趋势做多 BTC如果跌破 40000 就止损
如果赚钱可以当做下一波行情的底仓
和之前的 26000 底仓相似
以非常微小的损失博一把大趋势行情
如果拉到 60000+
以 200u 损失获得 20000u 潜在收益

不能妄想买到最低点
2024-01-22
很显然散户的实力与灰度是不匹配的
但是正是这样的不对等
弥补了你牛市启动前没上车的遗憾
从现货趋势看
未来 2 年 40000是一个长期安全边际较高的区域
当然买到越低越安全 
短期下跌就如 17000-15000 下跌这段一样
你总是想着买到阶段最低那确实是很难的

接下来BTC的看法
2024-02-01
接下来BTC的看法
38500-43900这波BTC也反弹了约5500u
空头没占到啥便宜
真正在45000以上开空的人不多
当然39000的时候多头也是被爆仓的居多抄底的少
还是会维持震荡格局到降息或者减半兑现

关于BTC和nq联动
2024-01-02
关于BTC和nq联动
BTC和nq在分钟级别k线上再度趋同
etf通过之后gBTC的份额和市场会被etf逐步取代
美股和BTC的路径已经完全打通
下一个美股牛市也是BTC的牛市
在未来的很长时间里BTC都是2-3倍的nq衍生品


A股已经满仓
2024-02-02
我A股已经满仓了（不要超过全部配置15%）
最近币圈机器人撸出来的u全部买成了格海马
茅台没给到机会不等茅台了
股指期货又补了保证金
按照这个波动率我A股其实也能上我的机器人

维持震荡行情判断
2024-02-08
看这个资金费率感觉今天BTC忽然走强的原因
还是杀空头
距离减半和降息还有2个多月
维持震荡行情判断
杀完空头杀多头来来回回洗
直到减半或者降息落地突破
这次看下资金费何时涨回来
涨回来就止盈一点多单

BTC突破49000之后怎么走？
2024-02-11
突破49000之后怎么走？
按照之前的算法
减半+10000u—20000u 三个月内
降息+30000u—50000u 两年内
所以预计减半目标价在59000-69000 
求个平均值大概在64000左右
降息分到两年每年涨15000-25000u
每月大概是1250-2000u涨幅
极限大概在加班基础上相加2024年底求个平均值
就是64000+20000=84000左右
算每个月的话第一次降息可能波动大点
后续一般是这两个数字叠加
就是理想形态下的BTC2024每月指导价
仅供参考别较真 


接下来BTC圈大的宏观操作
2024-02-15
接下来BTC圈大的宏观操作
平掉的ETH、BTC、doge仓位都不算日内高点
但是我还是觉得很好
1、看多趋势不变 现货也继续持有到下图预期价格

2、从20000以下的定投开始到什么时候开始定抛这个要自己思考 操作上遵守大的的配置上 数字货币占个人净值合理水平是不超过30%即可

3、这个点位很像是主升浪 临近加息和减半是市场最确定利好的时机 所以之前一直喊40000就是2024的17000 但是逐步止盈是必须的 不可能奢望卖在最高点 尤其是期货阶段分批止盈出金配置其他资产 这是我最近三年第一次喊多头可以开始出金了  现货不加杠杆波动要低很多收益也会低一点 因此现货未来2年还会继续看多持有

4、陆陆续续期货多头平完后 现货的操作是到目标价位分批套保 尤其是资金费率高的时候通过永续或者季度合约不裸空 阶段分批套保可实现u本位无风险收益 币本位长期看也几乎是稳赚 因为暴跌费率转负时候可以止盈平仓

5、目标价前几天都有发 如图仅供参考 币圈波动大 浮盈浮亏都是一瞬间 要贪心 又莫贪心

BTC最新看法
2024-02-13
BTC最新看法：
即将进入 52000-69000 大波动区间
短期不会大跌 但回调震荡区间目前还不确定
可能在 61000附近才会止涨等减半及降息震荡
之前的 38500-49000 震荡区间已提前结束
简单说：看多不变 40000 开的多单继续拿住
机器人维持追涨等找到波动区间

关注资金费率的变化
2024-02-13
关注资金费率的变化
如果BTC和 ETH永续资金费上来
比如到 25%+年化
期货仓位就就可以短期止盈一下
因为可能的原因是对手盘被爆或者多头加杠杆进场
目前还是比较正常的 保持关注

2024-02-15
目前永续期货和现货溢价 50u大约 0.1%
资金费率正常 10%年化 看多情绪猛涨
场内资金充裕杠杆率水平中等偏上
等资金费超过 25%年化我会全部止盈期货仓位套利
目前逐步止盈了部分仓位、
继续观察资金费率

套利利润分析
2024-02-16
次季度大概4-5% （100天左右）
当季度大概1-2% （30天）
套利做哪个实际差别不大 
永续年化大概1%一个月


未来依然很美好
2024-02-19
这周BTC在etf带领下新高
资金净流入超过20亿美金
大约4万枚BTC被买走
永续资金费其实还不算很高
降息还没开始释放流动性
未来依然很美好 多头趋势不变

加仓amd
2024-02-23
加仓了这个
英伟达涨得太猛
对行业是利好
就像 特斯拉 干到 1 万亿
蔚来 也拉到了 1000 亿
amd 5000应该很快会到

uni 到底值多少钱？
2024-02-23
uni 到底值多少钱？

uniswap目前日收益大概 200 万美金 
估算全年大概 7亿美金
去年全年大约 3.5亿美金 增速约 100%/年
不考虑牛熊市的影响
假设uni所有收入均用于uni质押分红
全年最大分红为7亿美金

30倍pe对应210亿u市值  总量10亿uni对应21u/uni
考虑增速100% 按照60倍pe 较为合理
对应420亿u市值 对应42u/uni
需要注意的是此处是按照最大的分红计算
协议分红投票比例尚为确认
比如只拿一半收入分红以上即可能打5折

考虑并不会所有uni均会质押分红
同时还有近40%uni没有流通
以上价格可能会再*1.4
按照50%分红 计算合理的区间为14.7-29.4
给予平均数计算约为22u/uni

让人窒息的高利贷
2024-02-27
BTC和ETH每天资金费接近千1了
如果是合约买的BTC和ETH相当于
BTC每天成本增加53u 
ETH每天成本增加3u

让人窒息的高利贷
我估计和币安打新有一点关系
打新锁住了50亿美金的流动性导致市场流动性紧张
为了保住头寸同时获取打新收益
就会卖出各种币现货换取bnb和fd美元去打新
然后合约保住仓位
如此看来明天打新结束资金费可能会下降一点

卖飞都是大赚
2024-02-27
如果60000的call被call走
相当于我开始卖出BTC现货了
这个价格被call走我不会觉得有什么不妥
卖飞都是大赚
后面会继续挂70000-10000不等的call卖出
如果到10万u预计我会卖掉超过一半BTC
控制币圈占总净值在30%以内
逐步加仓其他资产

关于BTC本轮目标价预期
2024-02-28
关于BTC本轮目标价预期
降息叠加减半到底什么时候卖在顶部？
即使达到以上目标价如果在2022年底配置了30%
现在BTC应该占据超过50%资产配置了
逐步减持到30%的比例比较合理
 

没什人玩币本位合约的原因
2024-02-29
没什人玩币本位合约了
所以币本位套利溢价一直没怎么涨
玩u本位的人很多
所以u本位年化差不多90%了
u本位深度比币本位好收利息的模式也好
但是对于套利来说却并不友好
因为高利率维持个几天就掉下来了
不利于吸引圈外长期资金来套利
或者说这个套利工具被华尔街用etf弄走了

警告借着100%年化资金费在做多的人
2024-02-29
63000借着100%年化资金费在做多的人
如果持有一年相当于涨到128000u保本
按一天算你可能账户波动是赚的
但是长期看这是负ev绝对是归零策略
我这么说你懂了吧 撸短做t还行 
我看多 也在止盈 但是建议你只能拿现货玩
币本位交割合约能不能玩？
一样不能啊 这个溢价水平如果一波瀑布
分分钟负溢价把你仓位打没了

恐怖的资金费
2024-03-01
资金费利率普遍在年化 100%
拿100 万一年无风险获得本息一起 200 万
太可怕了
持续三年100 万就是 800 万了
降息三年会有牛市三年
但是可能只有今年资金费有这红利

做好情绪保护不fomo 
2024-03-05
又到了满仓现货都觉得踏空时候了
破 69000 的话我要开卖现货
期货做保护开浮云加多了
做好情绪保护 不 fomo 

63000这里我继续开仓浮云
2024-03-06
69000突破后再次突破概率非常大
开浮云有一个条件就是如果趋势单不在了
如果行情又继续突破新高
这时候浮云就是情绪保护防止踏空fomo
如果浮云爆仓了说明趋势单平对了
如果浮云继续盈利最终收益可能超越现货大仓位

我很久没开浮云了
etf交易量超过了coinbase和币安
华尔街轻轻松松拿走了定价权
我的ETH、BTC趋势单基本都平完了
这个时候买回来我也不敢做好对冲就是尝试浮云

63000这里我继续开仓浮云
其实我不也不知目标价多少
但是理论上如果真的拉到12万u/BTC以上
1BTC应该可以赚500-1000BTC

你需要理解
1、浮云启动时是自己忽略不计的仓位
2、浮云大概率是要爆掉的
3、浮云潜在收益预期是巨大的
4、浮云是情绪保护和踏空挽救对冲
5、突破69000新高后想象力打开了

发现一个新的套利机会
2024-03-06
这次才发现一个新的套利机会
fd美元极端行情会相对美元t暴跌
大概原因是很多人要拿打新的fd美元去补保
或者美元t当时溢价太多导致fd美元相对下跌
下次瀑布记住了
直接 抄底fd美元就好了
拿什么fd美元打新都不如暴跌买了
现在涨回来卖掉一次8%收益
fd美元如果和美元t都不能1:1币安就要关门


当前操作策略
2024-03-08
这是我的自选币也是一直推荐的组合
很多山寨再也涨不回去了
但是这些币基本都在涨回去的路上

牛市初期一般 BTC 都会跑赢其他
中期的时候持平
后期山寨一般遥遥领先
从山寨涨幅看
牛市从时间上（这是关键词）看只走了一半不到

当然我不是推荐你现在买
我是说山寨还没到最后的疯狂
还不用太担心现货的问题
短期等的下一个冲锋信号：BTC（BTC）突破新高继续上冲

策略上
1、 提前埋伏做浮云加仓
2、 机器人不停撸短 防止新高前不停震荡洗盘
3、 现货减仓但不卖完 
4、趋势单等突破新高后 短期不纠结 资金费也贵


二次突破是双顶还是再次试探
2024-03-09
二次突破是双顶还是再次试探
从时间点上看是试探前高
继续新高的路上
暂时没有新的变化 重点我都标记出来了




其实应该接近本轮牛市顶点了
2024-03-13
从各个币价格看
其实应该接近本轮牛市顶点了
以BTC为例虽然一直在新高
但是感觉也就是84000左右就今年目标峰值了
从时间看还很早预判是宽幅震荡微向上趋势

当然牛市不言顶 目前的策略没有太多更新
1、浮云继续 防止看错了继续突突突
2、趋势仓基本无保留 止盈
3、现货逐步定抛直到剩下30%净值配置比例

看各个山寨主流补涨
预计未来BTC（BTC）可能维持6-8万的波动震荡
在价格顶接近时间顶还很远的判断前提下
排除一个错误答案：大跌（因此不做空仍然有效）
因此横盘和震荡向上的合理机器人策略仍然是多平
机器人的收益控制好仓位及杠杆水平可以期待

降息影响
2024-03-13
5-6月美国降息
便宜的美元将从美国流出
抄底全球没涨起来的资产
完成本轮加息降息周期的收割
A股、港股、中国地产等核心资产
是本轮收割目标
5月前完成抄底就是给中国🇨🇳贡献子弹
以打赢中美这场金融之战

牛市u本位，熊市币本位
2024-03-14
整个熊市周期我都在做空平策略
每天差不多一万u收益
扣掉吃喝平日家庭开支
其余的都换成了BTC和doge

当时我们club的人问我为什么这样
我说这样等牛市了我今天撸的1万差不多是3-5万u
当初BTC也就是20000均价 doge也就是0.065均价
熊市赚钱很难 赚币容易 
如doge到1u我当初撸短的一天1万就是一天15万了

时间换空间是交易的常规操作
现在到了牛市了 我反而不存币了
最近撸的u我都是攒u套利打新
你问我为什么？我现在一天假如还是撸3-4万u
只能算0.5b但是如到了熊市又可能变成1b了

牛市u本位不fomo 多赚u就好
熊市币本位不焦虑 多赚币就好

BTC其实市场和以前不一样了
2024-03-14
BTC其实市场和以前不一样了
以前这样涨幅避免不了会有50%的跌幅
而且都是极其迅速的一根针
华尔街的庄比币圈的土庄还是高级一点
看山寨还是这种玩法

美股四巫日
2024-03-15
今天是美股四巫日
期权交割砸盘
美股收盘后估计反弹
下周继续涨
维持这个判断时间上牛初但价格接近今年顶部不远
策略也维持不变


BTC ETH预测
2024-03-17
拍脑袋说个感觉吧
这轮减半牛+降息牛+etf牛最终的结局
BTC（BTC）最高点在15-16万u/BTC 破3万亿美金市值
ETH在8000-9000/ETH 破1万亿美金市值
就当个笑话看看别当真
我都不敢公开说
（是在降息周期结束或下下次减半即未来4年）

这次牛市的涨幅猜想
2024-03-17
牛市爆仓都是亿美金级别
高点跌了1万u了
2024年的价格高点我自己的预期就是84000
这轮减半降息etf我的预期高点在15万左右
上轮牛市是前一轮牛市2万左右的3.5倍
这轮估计是是前一轮69000的2倍左右
随着体量的增加再比前轮牛顶翻三倍的概率低了

时间就是金钱
2024-03-24
时间慢慢换空间
每次爆仓都要用3-5周才能收回失地
所以减少爆仓就是减少时间的浪费
时间就是金钱
输的快的时候稳一稳
先别再亏了比马上赚回来
前者更加现实一点

BTC（BTC）历史经验与最新实践
2024-03-25
上一轮BTC（BTC）突破19000后
短暂回撤就扶摇直上了
这一轮BTC（BTC）突破69000
竟然横了这么久

如果市场有个庄
需要拉上轮牛市2-3倍才能赚大钱
但是现在市值这么高了
3倍不敢想就2倍吧这是我觉得15万可能的基础
庄可以是“大户”也可以是散户的“合力”

即使拉到15万也不是一步到位
之前19000-69000用了一年多
19000-45000很快只有2月
所以69000突破我做了浮云但是没赌对
经验在此处失效了

牛市做减法，熊市做加法
2024-04-01
牛市做减法
熊市做加法

牛市大部分资产都很高了
要一个一个卖问自己
最后还能留哪一个

熊市大部分资产都跌出超高ev了
要一个个问自己还能买哪个

很多人搞反了
熊市卖完了一个仓位都没有还做了空
牛市一直加仓加杠杆最后爆没了

熊市是伟大的建仓时刻
牛市是伟大的撤退时刻

BTC最近看法
2024-04-02
BTC最近看法 4 月 25 号减半
减半前涨减半后一般跌
减半前拉的越猛减半后跌的越多
不排除提前跌一点

但是除了 2 月拉了一波猛之外
目前一个多月宽幅震荡为主
如果这半月不拉预计支撑在 59000
如果拉到比如 8 万以上预计支撑在 69000

比较模糊点在于 降息能不能接上
如果减半后立即降息BTC（BTC）可能就不会跌
目前降息有推迟迹象但是大概率的 6 月
所以还是坚持 6-10 万卖 call 机器人做震荡策略
趋势单之前有点位开目前没有耐心等把

资金费高的时候卖 call 
2024-04-02
昨天平 70000/71000 的 call 平早了
只拿到一半价值
今天这些 call 基本归零了
如果现在平两天收益率接近 10%
其实资金费高的时候卖 call 
和卖季度期货溢价套利很像
可以锁住一个教长的利润不像永续实时变化

币圈的创新能力真的太强了
2024-04-06
ena这个算法稳定币
真的很币圈
币圈的创新能力真的太tm强了
想想我做套利也好几年了
我怎么就没想到这个方式呢
现在又少了一个干饭的碗

第三章 创业

终其一生，我们都在寻找我们最初失去的美好
2021-3-28
以前没啥钱，没团队，没资源，北京没一个朋友，甚至一个人我都不认识，带着改变世界的梦想，单枪匹马我就来了北京创业，14年那会在车库点杯咖啡一坐就是一天，和各种人扯淡···
现在好像啥也不缺了，车库也再没有和我当初一样的人了，认识的人也比当年车库那个圈子高级多了，但我干点什么却开始思前想后，再也找不回当初的冲劲，再也找不回当初的自己
终其一生，我们都在寻找我们最初失去的美好

雷军
2021-3-30
雷老板真的是为了情怀和理想创业，有抱负！
我计算过，如果当初投资人把钱直接买特斯拉而不是投资蔚来、li、xp这些，现在特斯拉有50%的股票是中国人持有，市值大概是3000-4000亿美金。而三杰一起现在才1000亿美金。
那些自己干酒厂的也远远不如把钱买茅台股票。自己干手机的也不如直接买苹果。
巴菲特说买一家公司的股票，就是和这家企业合伙，相当于你持有了这家公司多少百分比的业务，所以在同一个行业里自己创业的收益其实跑不赢把钱交给龙头企业。
比如我觉得零糖零卡零脂赛道很好，我就去投了元气森林，我如果自己去做，我实在没有理由相信我做的比他好。
雷老板适合创业，不代表所有人都合适，对于大多数人如果你只是为了赚钱，还是把钱交给行业第一的人最靠谱。

2021-9-2
我发现雷军比我爹只小了一岁
人生在如此年纪
还能找到自己奋不顾身的事业
为小米汽车而战
是一种幸运和幸福吧 

以前有一首很好的诗叫如果
如果在众人六神无主之时,你镇定自若而不是人云亦云;
如果被众人猜忌怀疑时,你能自信如常而不去枉加辩论;
如果你有梦想，又能不迷失自我;
如果你有神思，又不至于走火入魔；
如果在成功之中能不忘形于色，而在灾难之后也勇于咀嚼苦果；
如果听到自己真心说出的真理，被无赖歪曲成面目全非的谎言而不生怨艾；
如果看到自己追求的美好受难崩坍，仍不放弃重新攀登；
如果你辛苦劳作，已功成名就，为了新的崇高目标，你依然愿意付之一搏，哪怕名利化为乌有；
如果人们都离你而去，你仍能坚守阵地奋力前驱，身无所有，仍存信念高呼：“顶住”
如果你跟村夫交谈而不变谦恭之态，和王侯散步而不露谄媚之颜；
如果他人的爱憎左右不了你；如果你和任何人为伍都能卓然独立；
如果你能惜时如金，不负韶华……
那么，你就已经胸怀天地，拥有了属于自己的世界，更重要的是，我的孩子，你成为了真正独立的自我！ 

雷军几乎已经把所有如果变成了事实

做事的优先级
2023-09-30
创业就是一边开飞机一边修飞机
只要发动机没问题
其他的都会解决的
最终会到达目的地
事有轻重缓急
人生也一样
不可能处处周全
先解决最要紧的事情

创业初期
2021-9-1
创业初期
团队一定不要讲民主
这个讨论那个讨论
最后都不了了之
谈不出结果
创业初期干就完了
快速试错
成本也小
效率最重要
企业做大了
就最好慢点决策
船大了转弯太快
就容易翻船
不失误最重要 

乔布斯、马斯克和稻盛和夫的企业管理
2021-11-21
乔布斯说：一级人才的自尊心不需要你去呵护。
所以乔布斯的脾气真的是烂到家了，一般人真忍不了。摔门而去是正常的。后来我发现，马斯克也是这样干的，一天到晚都在叼员工。（虽然写公开信都是鼓励激励类型）这样离开公司的员工的反而都是不够优秀的。这就很容易得出一个错误结论：管理者好像应该是严格甚至是刻薄类型的。 

实际上是因为科技行业的人才密度本来已经很高了，这种方式能成功是因为：大多数对象确实符合乔布斯说的一级人才。你天天在办公室叼你的员工，可能就没人跟你玩了。还会像张飞一样被杀。 

稻盛和夫的心学管理方式却是以一种自我激励、鼓励的方式让员工高度内心认同，从而付出，从而让一群普通人变成了一个优秀的团队。相比较起来乔布斯和马斯克只是利用了自己和他人本身的聪明才智，让狼吃羊而已。而稻盛和夫做的事情却很难，是让一群羊变成了狼群。 

大多数人的企业可能都是适用稻盛和夫的那一套理念和方式的，因为大多数企业管理者实际自己都不是斯坦福，都留不住的天才，当然也不会天才的沟通管理方式，而大多数员工也都是普通人，他们需要哄，需要呵护，需要被鼓励。 

古人说见人说人话，见鬼说鬼话。孔子说因材施教。没有一本书是放之四海皆宜的。也没有一套赚钱方式是谁都能适用的，你是那颗葱你就找好那颗坑。 

其实家庭、婚姻、生活也是这样，不同的家庭也适用不同的经营方式，没有必要去影响甚至期望说服别人的，每个人都应该追求自己的向往，这才是五彩缤纷的生活和世界。

改变世界的事情和世界改变不了的生意
2021-12-6
创业者变了，我自己也忘不了从什么时候开始的。我记得以前也想和马斯克一样，做一件改变世界的事情。后来，我变成了想和芒格巴菲特一样，拥有世界改变不了的生意。
这其实不是成长，是知道自己能力不足，没法像超人马斯克那样的失落后的妥协。
我多喜欢多羡慕那时候的自己，一往无前，哪怕粉身碎骨。我有时候也还会问自己，如果有一天我还有机会成为马斯克那样的人，要不要all in？
唐彬森说人生每七年会遇到一手同花顺的牌，不 all in 就没戏了，但是没戏和可能挂逼你要选一个，你怎么选？而老唐自己选的也是那条和巴菲特一样的赛道食品饮料，想要做的事情也是世界改变不了的生意。
这个世界可能没有那么多有能力改变世界的人，生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美其实也是一种奢望。大多数人活着时候就是平凡而庸俗的一生。但知道这一切并不妨碍我们热爱生活。

“爱赌”才会赢
2022-1-14
1895年孙先生第一次发动武装起义，直到1910年先后十几次每次都失败了，但是凭借坚定的意志他继续演讲募集起义资金，到1911年4月孙先生的支持者已经没有信心了，为了鼓舞黄兴再次在广州发动起义，起义前孙先生表明：如果再失败，他就举贤代自己领导革命以示决心。但是，这次仍然失败了！牺牲的革命义士也就是著名的广州黄花岗七十二烈士。

所以，其实破釜沉舟，背水一战都不一定管用，仍然可能被“爆仓”，管用的是任何时候都不要放弃，答应你自己，只要人还在，就要继续“赌”下去，（哪怕你自己已经说了，如果这次输了就不赌了）

熟悉历史的人都知道，1911年10月10日，也就是半年后，武昌起义爆发，这一次，孙先生食言了，他又“赌”了，但是他赢了

总结：革命者也是创业者，创业者是最大的赌徒，“爱”赌才会赢

乔布斯
2022-1-19
1997年苹果快不行了
乔布斯的公司被苹果收购他回到了苹果
2000-2003年ipod业绩爆发
苹果起死回生，股价涨了60倍
这样的时候
乔布斯发现自己得了胰腺癌只能活3-5个月
幸运的是这是罕见可以手术治愈的胰腺癌
2005年手术成功了乔布斯表示自己完全好了
2005-2006年苹果被爆光期权割韭菜丑闻
证监会处罚苹果，乔布斯认错
2006年苹果Apple TV投入市场
反馈非常失败
2007年苹果推出一代ipone大获成功
2010年苹果推出ipad大获成功
但马上乔布斯发现自己的癌症复发转移了（之前也可能是他自己刻意隐瞒）
如果没有iphone苹果实际只是一家二流的公司
因为有乔布斯苹果与众不同
实际上乔布斯出生贫寒
被养父养母带大
大学因为穷只上了半年
为了继续在学校旁听
他捡过破烂，睡过地板
在破旧的车库里开始的创业
他是硅谷唯一一个车库创业大成的人
多少人因为他代表的车库精神而激励
热泪盈眶的去奋斗去创业
但朋友的友谊在他眼里还不如几千美金
自己的亲生女儿他也曾经拒绝承认
他一生赚了80亿美金
却几乎没有什么捐赠（除了治疗自己的癌症时）
他算个伟人 却又不算不上好人
2011年10月5日，56岁的乔布斯走完了自己的一生

每次我瞻仰乔布斯的一生
我总是能想起这些话：
没有人会一直好运
也没有人会一直倒霉
否极泰来、乐极生悲
命运所有的馈赠的礼物都在暗中标好了价格

真正有效的信息源
2022-1-24
要找到对自己真正有效的信息源
不要被无效海量的信息淹没
在正确的的信息源下你才能获得正确的情绪
正确的判断以及正确的节奏
要不然你就会随波逐流 

2022-1-24
刚刚看马斯克在加州理工的毕业典礼分享视频（上一个微博）有感：
只有足够优秀，才能进得去这些学校
以校友的身份听这些人最优秀的人现场演讲
那又会获得更好的指引
所以斯坦福等名校才一直这样人才辈出吧
最优秀的人 最优秀的指引者和榜样
我希望我的孩子们以后也能获得这样的机会

我最早开始互联网创业的时候
就是因为中国2010年互联网大会在三亚召开
恰巧去了听了几个人的演讲分享
马上意识到自己的传统旅行社业务没前途
开启了旅游电商创业（那会团购都还没开始）
所以大三的时候自己做了校园旅游团购网平台
也做淘宝和其他团购等电商的旅行产品供应商（这在当时已经算是很先进的获客了）
后来也曾想做好自己的旅行平台网站和app
但都失败了 虽然打不过竞争对手
但我和我的创业伙伴们都从中获益良多 
至少在当时我们是走在正确的路上
优质的信息源很重要
它能让人一步一步找到更先进、更对的方向

公司激励制度
2022-6-5
一个公司的制度够不够好，要看它能不能激励每一位员工都释放自己工作的热情，为自己也是为企业去拼搏，如果人人都想躺平，那就说明激励制度出问题了。

如果展望这家公司的未来，公司的每一位员工都觉得公司复兴在既并且可以再创辉煌，但是让每一位公司员工展望自己的未来，人人又陷入极度悲观。这说明股权、奖金、分红以及其他的激励制度都可能需要优化了。

熵减、进化和正态分布
2023-2-23
今天朋友推荐
认识一位一级大哥
主要投资高新科技
投了多家ipo及准ipo企业

他是如何在一级抓住这些机会的
科技行业其实即使找对了行业
也很难找对人
总结他的分享在于三点

1、创始人是否是一个能对抗熵增的人
企业管理需要克服各种阻力做功
他认为创始人一开始的起点并不是很重要
封闭系统总会耗费完初始的资源
只有不停获得外部的能力
重新整合进新系统
才能维持有序
这里面涉及创始人的多方能力
比如企业管理、利益分配、融资等等

2、物竞天择 适者生存
特斯拉一生发明无数最终穷困潦倒
爱迪生是个中等科学家但创造了伟大的通用
企业投资要找爱迪生这样的人
适合人类社会的商业环境
超级科学家的技术能力可能只能做好技术大拿
但把科学成果变成商业价值
需要万里挑一的马斯克兼具科学家和企业家身份
人要保持进化终身学习
才能获得商业社会不断的生存机会
理解竞争和进化的关系
他很喜欢那些在痛苦中还能砥砺前行的创业者
经历巨大痛苦能活下来的才能获得他的投资

3、正态分布
科学家百里挑一 CEO也百里挑一
他只投万里挑一的兼具ceo和科学家素养的人
如果不是自带这个基因
很难把科学成果商业化
就不合适科技行业的创业
他通过对创始人阅历进行追踪
并不急着投资
在科学家领悟到商业素养时才下注
或者科学家遇到了他志同道合的ceo互相弥补
他一直在找这样的人
我非常认可这点
宁可不投不开错投 没什么钱非赚不可
这和巴菲特的能力圈也很相似
进入这个范围的才是最佳击球位置

所以总结下来就是三个词
熵减
进化
正态分布

ts用户这个胜率是怎么提高的？
2023-11-25
ts还没做投票分析如果有的话应该会发现
看我微博和推特的人盈利水平远低于看我ts的人
如果从内容看只看午饭微博胜率就够了
那ts用户这个胜率是怎么提高的？
因为看ts的大部分人是层层筛选出来的
活跃用户可能不到1k
大多人不只单纯看午饭的内容
而是学会了看书思考
有些人也尝试做起了分享
分享会倒逼着人进步而且促进知行合一
比如即使说了很久不要做空
想要做到要频繁给自己洗脑
自己说多了就会真的做到不做空
人的言论和行为有保持一致性的趋同效应
要多说正确哪怕你暂时很难做到的事情
不要分享自己不认可的事情
因为最终受害的是你自己

2024-02-03
每到过年过节都很感慨
茅台真是最好的生意模式
当年产的酒95%都在未来三年内被喝掉了
十年后当年产的每一瓶茅台都会涨3-5倍
我这些年看到的结果就是
没有任何一款理财产品能跑赢茅台酒的收益预期
我第一次喝茅台是2013年
那时候一瓶1000左右如今2023年的要3000多
如果是2013年的最少要4000-5000
在这个体系里消费掉的人是最终买单的人
但是他们是开开心心买的单因为这是消费行为
存酒的人提供了流动性
最后几倍几十倍收益开开心心卖出
厂家、经销商、餐厅、顾客、送礼、收礼、税务
哪个环节都是受益者你说出色不牛逼
仔细想想ts的时间也类似
公平发射 有人屯时间有人消费
时间和酒也相似高峰期都是50-100年
真久了酒不能喝了人死了时间也不能用了
留下来的酒瓶 曾经分享过的内容就成了nft
希望ts上多一些“茅台”的标的
kol、平台、消费者、屯时间的人全部是受益者

信任大多数时候都比能力重要
2023-12-16
信任大多数时候都比能力重要
很多人不懂为什么全世界都是临时组织
阿里 18 罗汉难道一定是能力最强的
腾讯五虎难道都是最厉害的？
某度很长期都是夫妻二人相争他俩到都是绝顶聪明
某哈游有点起色现合伙人也明争暗斗以后问题很大
倒是抖音8个联创都是兄弟义气撑到今天越做越大
本份就是一种不离不弃 有人走得慢点就等一等
走得快的人有很多 但是不带你与你何干
对于创业信任远远大于能力
遇到那种上岸第一枪先斩一起吃过苦的兄弟的大哥
只能说你自己认知有问题 为什么要跟这种人
别提什么能力 能力强如司马懿也不过是螳螂捕蝉
创业没有刘关张的义气是做不长久的
利益是暂时的 本份才是长期的 利益和本份相并行

洪哥是很多人的贵人
2023-12-16
不管董宇辉去留 洪哥是个本份的人
从新东方出去了很多有能力的人
也有更多人厉害的留下
不然新东方不可能次次绝地反击三次转型成功 
不能说从新东方出去就有问题留下就没有问题
但是有一点确认无疑：
大哥永远是大哥
洪哥是很多人的贵人（包括我）
是一代创业者的偶像
是一代企业家的榜样
也是我毕生思齐 向贤学习的对象之一

价值观共识
2024-2-23
创业是一件很难的事情
团队最重要的就是价值观共识
先要解决：这件事为什么要做
再去思考这件事我个人能做些什么
红军建立革命根据地时
未来有无数的战斗要打
靠某个人事无巨细决无可能成功
先要知道为什么闹革命
再确定个人要不要参与闹革命？
至于怎样闹革命
游击队员每个人都是一个独立的自发个体
想出了无数胜利的办法
中间所有的弯路错路都不影响最终胜利结果
不同的人在一个共识下
找到自己的位置 和方向
发挥个人努力 奋斗 创造自我价值
就像BTC 一样价值共识形成后
有人做了 dex 有人做了 cex 有人做了钱包
整个体系逐步完善 

hashkey面临的问题
2023-10-30
hashkey最大的问题在于监管太严格
对于用户来说
hashkey提供了合法出入金的渠道
但是对于hashkey作为一家企业很难盈利
和coinbase一样有可能要亏很久
大多数人投资人都要被套牢的死死
1、香港身份证
2、水电煤等地址证明
3、网络vpn那些检测是不是在香港
4、可能涉及香港税单
hashkey的业务几乎全捆住了手脚
几乎不可能存在业绩爆发的可能
大陆用户香港不敢接
海外用户香港仍然严格规范操作
不得不说香港人办事情确实遵守规矩喜欢排队一样
这是香港成功的关键形成了路径依赖
也是香港效率低的原因不懂变通

中国大模型变现真的任重道远
2023-11-07
我的文心一言因为上次问询台湾问题被封号了
中国的大模型需要花一半以上精力去处理敏感内容
这真的是自断一臂 起步晚然后限制大
新版文心一言4.0已经开始收费了
我预计对百度股价有提升
但是考虑以上我遇到的问题
中国大模型变现真的任重道远

大道至简
2023-11-25
有很多人给我讲创业要靠人脉
要会做局会搞关系懂政策
而我自己的发现是
真正出色的创业者都是大道至简
专注于产品他们最大的爱好是看书和思考
其实交易又何尝不是如此
关注认识多少kol都不会成为优秀的交易员
优秀的交易员比如芒格巴菲特也都是大道至简
在一个有网络有书籍的村舍里能享受其中
有自己的精神世界 孤单而但不孤独
独立思考而不迷失自我 如此才入投资世界大门

中国创业与美国创业的区别
2024-03-07
农夫山泉钟晱睒（这个字好难打）
这次因为宗老的离世遇到了大危机
他的儿子是美国国籍舆论几乎一边倒
但是商业上钟睒睒没有什么问题
消费者买不买也是自己的自由

钟是不是个不地道的人其实咱也不知道
就公开的信息看钟睒睒曾经是哇哈哈的代理商
仅仅以此条来看
拿来讨论下中国创业与美国创业的区别
美国创业文化其实内核是背叛
现在的半导体公司英特尔等是仙童八叛徒创办的
可以说八叛徒的贡献成就了硅谷
英伟达台积电这些没有一家不和他们有关系
但是美国人不会觉得这有什么问题
苹果微软谷歌 特斯拉 员工也是跳来跳去的
乔布斯也是被投资人赶走的
马斯克 更是把 特斯拉创始人赶走了
但是不妨碍他们最终一起赚钱

中国的创业文化其实是忠诚
就像我曾经拿过俞敏洪的天使投资
我这辈子不管他做了什么 舆论别人怎么骂他
我可以选择不夸他但是我绝对不会也不能骂他
（当然我也是内心里确实认为洪哥是吾辈楷模）
这就是中国人的本分
在中国你要懂这些道理
你跟过谁 谁帮过你 你可以不联系了
但是不要背刺人家 要不然中国人必骂你忘恩负义
中国有句古话就是儿不嫌母丑 狗不嫌家贫

在中国长期的官本位体系下
古时候老师不仅是老师
也是你的饭碗和仕途
甚至老师杀头你都会被株连（方孝孺诛十族）
天地君亲师 老师排在亲人后面
很可惜这样简单的道理很多年轻人都不懂了
在中国
老师可以随便叫但不能随便认更不能随便翻脸
大哥你可以随便叫但不能随便认更不能随便翻脸
那个把自己导师怎么曝光的名校学生
除了在自媒体卖惨骗流量自己创业
是没人可以放心和他合作或者雇佣他的
这就是中国人的本分

其实以前我也不懂这些道理为什么以孝可以治国
后来听到一个领导分析说 
如果一个人连父母老师都可以背刺
你的老板、合伙人、领导算个球？
豁然开朗 做事先做人

创业行为与投资行为
2024-04-07
一个人做不了的就不是投资行为
一个人就能决定也不影响结果的是投资行为
需要很多人一起参与才能做的是创业行为

所以vc 本身也是创业行为而不是投资
但是个人天使投资人是投资行为
如果没有伯克希尔其实也不影响巴菲特的投资
所以巴菲特是股票投资人

第四章 读书

盐铁论和国富论
2021-1-9
盐铁论看似民间学者与大夫桑弘羊，以前朝商鞅变法讨论本朝盐铁变法的合法合理性，但实际是民间处处将商鞅塑造成恶人，而当代恶人又是桑弘羊的概念转嫁，桑弘羊的回答看似替商鞅辩解，实际是为自己保命。借古讽今，也是一件可以杀人的事情！改革维艰。

2022-1-5
看《盐铁论》的时候
盐铁论就是记录了当时民间学者和官员们对国营经济的利弊展开全面激烈的辩论。 
我曾经想过这个问题
汉代的统治者们
竟然是先允许官员与民间一起来讨论：
中央集权到底合不合适！？ 
而诸如《史记》、《左氏春秋》这类完全与当朝政治立场相悖的也只是打压了宫刑了太史公。但是这些书和思想以及做法完完全全保留下来了。这是为什么

2023-3-7
公元前81年的西汉
从全国各地召集贤良60多人到京城长安
与以御史大夫桑弘羊为首的政府官员
共同讨论民生疾苦问题 
后人把这次会议称为盐铁会
盐铁论争论的核心
是桑弘羊之首倡导的国营垄断
和自由经济之争论 
这个争议影响了中国后世经济政治直到今日
盐铁会30年后把双方当时互相责难的问题
桓宽详尽地整理记述出来写成《盐铁论》
但他没有给出这些争议的答案 
1776英国古典经济学家亚当·斯密
用了近十年时间创作的经济学著作国富论
奠定了资本主义自由经济的理论基础
标志着古典政治经济学理论体系的建立 
在盐铁争议的1800多年后
也正是国富论尝试回答了盐铁论的疑问
看得见的手和看得见的手 国营和自由经济
为什么西方中国选择不同？谁更高效？为什么？ 
经常有人问我是不是学金融的
我学的是化学（在化学领域是个半桶水）
对于经济学更是个班门弄斧的家伙
但是这两本书帮我理解了上面的问题

抖音
2021-4-20
其实刷抖音也是一种学习方式
好些书籍动不动3、5百页
道理无非也就是那些
不如十分钟的视频讲的清楚明白
你学的时候也不如视频印象深刻
时代在变
书要看 短视频也要刷

聪明人没有一个不读书的
2021-4-24
查理芒格：我见过的聪明人没有一个不读书的，一个都没有
身边就有很多想着发财，却不看书不学习的人，也有有一些人偶尔发了财，凭运气赚的凭实力亏完，也留不下来。
你为何不问问自己呢，
你有多久没看完过完整的一本书了？ 

推荐《穷查理宝典》
2021-4-25
选择书籍要慎重
看一本书就是被一个人或者一种思维洗脑
大脑受精的过程也会导致思维怀孕
由此生出行为的果 
而且看书就是你听写书的人说，你只能听
在这个安静的阅读过程中
你被深度洗脑的概率非常高
因为本质上就是你和作者进行了一场深度的交流 
所以一般我不敢推荐书
只有已经真正有了定论的大家大师的书才值得阅读反复阅读和推荐
至少它不会让你变坏
如果一定要推荐且只能推荐一本书
我觉得查理芒格的穷查理宝典适合各个阶段的读者

看懂韩寒的蜕变
2022-1-6
竹林虽号称七贤
但实际只有一贤
死或重于泰山或轻于鸿毛
嵇康和阮籍并不难得
他们的选择都是以死逃避
他们的死都特别轻
难得的是山涛
友人死后收起稚气
勇敢的面对
抚养了嵇康的儿子
两人均入朝为官
他是好人是好官
死时家无余财破屋数间而已
谁人年轻时不奋青
谁青春时不叛逆
但人生总是要成长的
忽然就看懂了韩寒的蜕变

2023-10-25
这么多年来，一直是我脚下的流沙裹着我四处漂泊，它也不淹没我，它只是时不时提醒我，你没有别的选择，否则你就被风吹走了。我就这么浑浑噩噩地度过了我所有热血的岁月，被裹到东，被裹到西，连我曾经所鄙视的种子都不如。
一直到一周以前，我对流沙说，让风把我吹走吧。
流沙说，你没了根，马上就死。
我说，我存够了水，能活一阵子。
流沙说，但是风会把你无休止地留在空中，你就脱水了。
我说，我还有雨水。
流沙说，雨水要流到大地上，才能够积蓄成水塘，它在空中的时候，只是一个装饰品。
我说，我会掉到水塘里的。
流沙说，那你就淹死了。
我说，让我试试吧。
流沙说，我把你拱到小沙丘上，你低头看看，多少像你这样的植物，都是依附着我们。
我说，有种你就把我抬得更高一点，让我看看普天下所有的植物，是不是都是像我们这样生活着。
流沙说，你怎么能反抗我。我要吞没你。
我说，那我就让西风带走我。
于是我毅然往上一挣扎，其实也没有费力。我离开了流沙，往脚底下一看，原来我不是一棵植物，我是一只动物，这帮孙子骗了我二十多年。作为一个有脚的动物，我终于可以决定我的去向。我回头看了流沙一眼，流沙说，你走吧，别告诉别的植物其实他们是动物。
佩服韩寒的才气和睿智，那么早就看懂，又不冒犯，如今也能屋檐下低头，活的挺好的，识时务

三分之一时间在阅读
2022-1-7
受巴菲特和芒格的影响 
我现在醒着的三分之一时间也在阅读上 
并会把思考和共鸣记录到微博或者日记本里 
我也鼓励我的朋友们多看书每天最少保持50页阅读量 
不要把时间浪费在无效社交和劳身不劳心上

看书真的能赚钱
2022-1-20
我有个学弟
2021年他的公司销售额几个亿了
1996年的
2019年我来深圳的时候和他喝了一次酒
那时候他刚开始涉足芯片领域
后来贸易战
他靠代理芯片赚了第一桶金
后来又遇到美国制裁华为、疫情供应链影响
芯片大涨他这个行业更吃香了
但我一直觉得他倒腾芯片是靠运气赚的钱
没什么好借鉴的
前几天我们喝了一次茶
由于芯片一直涨去年他的代理利润超过了50%
我们聊了一下午
我的收获其实是快结束时
我让他给我推荐了一本书
我说你只能推荐一本（我看书速度赶不上我买书的速度）
他推荐了《浪潮之巅》
我现在只读完了一半
但已经完全明白他当初的选择不是因为运气了
元气森林的创始人唐彬森说：
看一个创始人有没有挣过钱，是一个最简单粗暴、证明他有没有能力的方法
这话不一定都对
但是可以参考 
另外就是一个人怎么去挣钱？
我这个学弟的例子就是看书真的能赚钱 
至少启发你赚钱让你变优秀

支持全球反垄断
2022-1-21
看了《浪潮之巅》我现在非常支持全球反垄断，
不支持是屁股决定。因为我持有这些股票，但是我回想起我创业的时候。由于这些巨无霸的存在。
投资人问你：如果腾讯、阿里、百度···做你怎么办？
在海外创业也是一样：
投资人问你，如果微软、苹果、脸书···他们做你怎么办？

想法是得不到保护的，竞争也很难打得过，这充分说明了这些巨头通过垄断阻碍了创新，最后大家都不想创新和创业了，都去炒股炒币了，这样的未来世界是没有前途的。让小微企业有充分的生存空间，人类的社会资源才更少形成阶级固化，那样才是合理的。

垄断是一家企业的最高荣誉，但是反垄断和平衡又是社会进步的必须，所以我即使持有这些股票，但是我支持反垄断！

利弗莫尔
2022-1-22
如果你玩合约加杠杆亏完了，不要急，不要想不开。这里有一本武林秘籍，可以给你希望。秘籍作者是利弗莫尔。

利弗莫尔曾经用借来的20美金，很短时间赚到1亿美金，大名鼎鼎的摩根，代表华尔街快要给他跪下了，求求他放过美国，因为当时的1亿美金相当于美国国家收入的3%！

你可能觉得他是运气，其实不是。因为这样的事情，他一辈子干了三次！虽然他最后自杀了。但死的时候还有500万美金（相当于今天几亿美金），实际上他是死于情绪而不是死于破产。
那他是怎么做到的？希望你看完这本书认识到，哪怕只有20美金也能做到翻身。你要相信你自己，很小的本金也能赚到很多钱，所以不要气馁。秘籍免费阅读链接
第一本：《股票大作手操盘术》
第二本：《股票大作手回忆录》。 看完你就知道：人人皆可成佛

我一般很少晒单，特别是盈利的金额，但是为了让你们相信他的方法有效，我亲测的数据发给你们看看（但是这个账户因为我2021年中开始切换价投风格抄底中概已经快亏完了），本金是2000多美元，峰值是1500万美元


午饭入行的第一本书
2023-2-23
很多人说A股没有价值投资
我说不对
对“炒股”的来说可能没有
对于“投资股票”的人来说是有的
2008年我在海南大学材料化工学院
刚开始接触股市
大学创业赚的第一桶金20万投入
不到几个月亏的只有一半了
我曾经追过涨停板
听过小道消息 
被内幕消息忽悠
也尝试每天高频交易
这么多尝试只是加速我的亏钱
直到有一天
我在学校上了这个老师的选修课
“巴菲特价值投资”
我终于明白了原来股票不是炒的
他按照巴菲特的基本面选股的方法
选出图贴出来的股票（书里都有详解）
这之后按他的理论我买中了无数的十倍股
很多学财务学金融的人也买不好股票
因为他们研究的是工具不是思想
什么样的行业什么样的企业值得被投资
如果你是小白推荐你也看下我入行的第一本书
我经常开玩笑
我就像《功夫》里的星爷
一入学就用20块钱
买到了“如来神掌”
十几年后回头看竟然是真的！
十多年前他按照巴菲特理论
筛选出来的股票
平均涨幅没有100倍也有30倍
我学了几年化工后来也创业了很多年
但最终非常感激是“逸人”老师
是他引导我入门教我的价值投资理论
让我得以养家糊口 安身立命
价值投资不是我老师的原创
我的老师和巴菲特相比能力可能逊色一些
但是在我心里也是最优秀的投资人之一
因为他自己挑选梳理总结了巴菲特的思想
我一直认为这是最好的巴菲特思想的解读
但是本书好像已经买不到正版了
这是网文
你可以下载试试
他还让我明白了
如果你自己没有佛陀的智慧
并不是无用武之地
其实大多数人都不可能有释迦牟尼的智慧
但做一个历经九九八十一难
把真经带回东土大唐的唐僧
自己研读和传播也是一件非常有意义的事情
在投资的事业里 人人皆可成佛


汉朝的集权与财税
2023-09-28
汉武帝时期
上一代外戚最先被清算
因为已经不是当朝天子最信任的人
即使是本朝天子的亲舅舅也被清算
天子要集权要做大事那就要重新分蛋糕
要打匈奴要花很多钱
很多钱从哪里来？财税讨论盐铁专卖
土豪乡绅皇亲国戚有钱的都要出一份
我汉之所以被称为汉人也是倾尽举国之力
做大事其实功利都在千秋 当代都是煎熬
最近在看王朔的历史小说《起初》
比历史书要好看点
因为王朔根据史书加了自己想象力
有点像电视剧
刚看有点不习惯京腔的口水话
看多习惯了内容还可以
中国的文化传承
了解今日的走向
只能从历史中找
因为已经重复了一遍又一遍

芒格的投资清单法
2023-09-28
芒格做过飞行员
他说他由此学会了最重要的事就是起飞清单检查
飞机起飞前有一个list清单逐一排查
如果你没有做这些飞机可能最后gg

你现在做的很多事情你有没有飞行清单制度？
比如买入一只股票要逐一确认
1、是否是好公司
2、价格是否合适
3、ev大概在多少是否达到出手区间
4、你的资金是否长期
5、你的仓位配比是否合适
6、有没有额外风险敞口 （其他杠杠衍生品）
7、应该几次买入还是一次买入滑点如何最小等
做完这些你就可以按下买入键了

中央帝国三部曲推荐
2023-10-16
以前一直想什么样的人可作为国家智库智囊？
郭建龙这样的人就是
以前我很看不起这些搞历史地理经济哲学研究的
但是看完密码三部曲
我觉得直接把我的认知拉高了多个层级
《中央帝国的军事密码》真正看懂中国地理和历史
《中央帝国的哲学密码》真正看懂中国人思想演变
《中央帝国的财政密码》真正看懂中国的财税制度
这套书我买的时候是200多
后来财政密码被封杀了一段时间涨到2000多
现在好像又放开了降到了500多
我可以说没有另一个人可以像郭建龙这样
把中国人、历史、地理、经济给你讲的如此立体
读这套书胜学中国哲学、历史、地理、经济本科
500块比花20万上四年学强多了
郭老师后又游历多国后续的分享陆续正在成书出版
跟着这样的人看世界是不会错的
看到世界本质的人 你还能学到看到本质的方法
这书你要买一本收藏的
放在家里留给后人
古代类似书籍比如《资治通鉴》是为写给皇帝看的

2022-1-6
唯物主义相信没有灵魂
也就没有来世
所以今朝有酒今朝醉
因果报应也不再重要
对人的行为约束
既不是道德也不是宗教
而是法律
当统治者意识到这点
就会暴政
当普通人意识到这点
就会及时享乐
干嘛要生几个孩子
干嘛要承担那么多压力
干嘛要那么辛辛苦苦
人生只是一辈子
好好活着快快乐乐不香吗
——这是郭建龙在《中央帝国的哲学密码》里说的，我总结了下

阅读与耐心
2023-10-26
阅读也增加人的耐心
多厚的书你一字一字看
一页一页翻
最终也都能看完
很多人离开学校后
可能都没有完整再看完一本书了

尊重对手就是尊重自己
2023-11-07
要写《高祖本纪》怎么能把项羽也当帝王？
恰恰相反对手的强大才能证明你的强大
你打赢了小孩你算厉害吗？
你要是打赢了李小龙你才厉害是不是？
《项羽本纪》把项羽提高到帝王的地位一看就厉害
那高祖还能赢了他 所以高祖就是天命所归了
不要贬低你的对手
赢了你的对手是不理智那岂不是更不理智
输给你的对手是不理智那不是证明不了你厉害？
接对方all in的时候要说学习一下
输了自己不尴尬 赢了对方不尴尬
尊重对手就是尊重自己

退休的真正含义
2023-11-15
退休的定义是：
不再为了想象中的明天而牺牲今天
当你能活在当下
内心充盈地度过每一天的时候
你就达到退休的状态
《纳瓦尔宝典》一书中提到了这个观点
醍醐灌顶

功夫在诗外
2023-12-05
吾昔欲学诗  功夫在诗外
这是陆游写给儿子传授写诗经验的诗中的一句
陆游在这首诗中提到
他初学诗时只知道在辞藻、技巧、形式上下功夫
到中年才领悟到这种做法是不对的
写诗的功夫在于诗外的历练
其实天下的学问很多都是通的
何尝是写诗
芒格说你想打好球只看计分板是没用的
对于交易来说
计分板就是二级市场 功夫其实在场外 
你对生活的感悟 对一级的经验反而可能让你做好交易

人这一生既要又要还要最后会什么都得不到
2023-12-08
有一只小猴子，第一次离开出生的山顶，一路往山下走去，看什么都很新鲜。到了山脚，小猴子看到地上有一粒芝麻，从没见过，觉得是个好东西，就带了跑路。走了没多久，又看到一个玉米棒，小猴子想了想，玉米棒比芝麻大多了，岂不是玉米棒更好，于是便丢掉了芝麻，捡起了玉米棒。一路继续往前，又经过一个西瓜地，小猴子立马丢掉了玉米，捧回了西瓜。不过西瓜真的很重，小猴子抱着赶路倍觉辛苦，不远处突然跳出了只小兔子，小猴子改变主意了，还是觉得小兔子好，于是丢了西瓜开始去追小兔子。当然怎么追得过小兔子呢？结果小猴子两手空空，到最后什么都没捡到。
人这一生既要又要还要最后会什么都得不到
贪心不被满足会有莫大的痛苦
认清楚自己的初心和目标
有时候多余的选择看上去是机会其实是诱惑是陷阱

乔布斯说苹果最重要的是不停否掉不该投入的项目
创业、企业人生有时候要学会做减法
不要陷入不停做加法痛苦而不堪的选择纠结懊恼中
芒格说人生的投资机会就像只有20次打洞的卡片

芒格不仅是教我们做投资
他的言行更教我们如何快乐的过一生
拥有一切并不是完美 
有些缺失并不是遗憾

最能代表中国文化的就是周易
2023-12-10
最能代表中国文化的就是周易
周易的精髓其实就是“易”即“变化”
易经64卦 每卦6爻
但是没有一卦说一定怎么样
也是这种解读的不确定
江湖骗子用来察言观色骗人最好用

我爸他在我小时候老是一脸严肃和我说
“人是会变的”
他说话的动作表情看起来是一个有故事的男人
后来我发现也的确如此

他虽然没什么文化
但是一针见血道出了世间许多秘密
这也是易经的秘密
没有什么能永垂不朽 
最大的确定性就是什么都不确定都在变化

要信命也要不信命
你倒霉一辈子命运悲惨
我就告诉你你别信不理智算命先生给你说的你命不好
乐极生悲 物极必反 一阴一阳
你出生不错也别沾沾自喜觉得自己命好

一命二运三风水
四积阴德五读书六名七相八敬神九遇贵人十养生
造化弄人 一言一行都是本也是易

2023-12-10
天命是什么
你成了就是天命
你没成就是没有天命
历史书就是这样定义各朝代
毕竟给史官付工资的都是赢了的
所以其实也别信什么史官有多真实
你要是被“包养”了就别谈什么独立人格

欧洲思想史和东方思想史
2023-12-12
欧洲思想史从普罗米修斯开始
到苏格拉底再到他的学生柏拉图
再到亚里士多德、康德、黑格尔
一开始是人文学者解释世界影响世界
但哲学衍生了现代学科数理化
从阿基米德到哥白尼到伽利略
再到麦克斯韦 爱因斯坦 波尔 以及普朗克
解释世界的话语权被科学家掌握
从西方思想史看我们对于宇宙万物的理解
一般后人的解释也更为可靠
因为后人站在前任的肩膀上进步
追去形而上学最终逐步揭开神秘的面纱
但是东方的思想史越来越可悲
我们被四书五经束缚强制相信老师
打倒老师只能由老师的老师来完成
我们选择了自圆其说的舍本逐末方式
最终原地踏步 故步自封
以至于最初的八卦 周易 五行还在解梦释意

人是思想的芦苇
2023-12-12
如果不学好数理化怎么知道哪些是对的
如果不学好四书五经怎么知道谁在骗你
就像厚黑学开篇就告诉你不是拿来用的
但是可以拿来鉴别谁拿着羊皮卷给开成功学

很多人之所以成为“大家”其实是被逼的
因为要不断的去溯源调查才有发言权
而这种调查需要研读知识体系过于庞大和精深
这种西方思想史式的形而上追溯推翻了宗教统治
让欧洲走出了黑暗的中世纪
让教士们发现自己不能打着上帝的名义去骗人了

被火烧死的布鲁诺得永生
因为他拆掉了人类思维的框架
这是束缚在全人类身上的可怕的牢笼
他相信地球不是宇宙的中心推进了哥白尼的日心说
这才是人类思想史的第一步

虽然后世发现解释太阳是宇宙中心也是错的
但是后世的每一次纠正都在接近真相
人是思想的芦苇 思想指导人的行为
有正确的思想才能指导正确的行为

推荐一本书《思想史：从火到弗洛伊德》

说真话的代价是巨大的 
2023-12-22
说真话的代价是巨大的 
人如果学不会说假话电视剧里都活不过三集 
人类为什么会进化出微笑
我现在懂了防止大家都说假话尴尬
如果你知道代价是什么
教育孩子不要一味要求真实
有时候学会保全自己也是必不可少的
指鹿为马的事情其实一直都存在
左还是右
哪里是人傻看不明白
分明是人聪明知道不能说破


海瑞是真的大胆啊
2023-12-24
海瑞是真的大胆啊
他在《治安疏》里说嘉靖嘉靖 家家干净
我也怀疑过这人不值得当英雄
但是到了这个年龄再看
勇敢真的是一个人最宝贵的品质


比财富自由更重要的是自由
2024-01-02
《围城》何止是一部小说有人说它写的是婚姻
我感觉现在也可以用来说是某些人
有人出不去 有人回不来
比财富自由更重要的是自由
有时候真的只能做最坏的打算依然最乐观前进

暴力可以解决你
2024-01-09
暴力可能解决不了问题
但是暴力可以解决你
这是所有人终身必须懂的一个道理
惹不起暴力只能躲
躲不掉的就只能认命了


当政府赤字依靠罚没手段长期会造成什么后果？
2024-01-12
突尼斯的茉莉花革命也很有借鉴意义
当政府赤字依靠罚没手段长期会造成什么后果？


热闹确实是很多行业的天敌
2024.2.24
尼采的作品基本都在极端寂寞中所作
与寂寞战争然后写作才有此成就
巴菲特芒格也躲在奥马哈 这样看来
热闹确实是很多行业的天敌

小心求证 
2024.2.26
看到别人说的一段话引用的某一段有触动
最好的办法是找到原文
把整篇整本书都看了
只字片语 断章取义发生歧义是必然的
作者引用的时候要引用一整本书即不现实也没必要
我见过的聪明人能借作者引用的一句就大致理解整部书精髓
但还是会勤快地把原文全文或者整部书也看完
小心求证 避免误解了原文的意思 

价值观的分歧才是最终的冲突
2024-03-31
仁义礼智信不过五个字
《论语》全文11705字
秦之后独尊儒家是有原因的

我仔细理了一下那些大成带着人类进展的伟人
底层大抵价值观都是偏儒家思想
马云已经功成名就了为什么要“妄议”系统
板木龙马为何能舍生取义

人类的工具会不断进步
科学会不断进展
但是价值观的分歧才是最终的冲突
能让人类甚至人工智能和谐共处的可能还得靠儒

读好书真的会改变命运
2024.3.31
人在年轻的时候读了一本好书
真的会改变命运
孙正义是看了《坂本龙马》找到了人生使命
马斯克是看了《银河系漫游指南》有了梦想
我虽然没有因为类似的书一下子找到自己的追求
但是老师的《千万别学巴菲特》
至少为我铺好了投资的底层阶梯
后来懂得多了越是意识到这份缘分的珍贵
幸亏我看的第一本书不是什么k线技术交易指导

第五章宏观 
美联储印钞
2021-2-26
1、美联储印钞，美债收益低，美元贬值，钞票太多美股大涨，通胀预期抬头且流动性溢出，GBTC套利带动BTC上涨

2、美联储印钞，美债收益低，美元贬值，钞票太多美股大涨，流动性溢出，美元流出，中国外汇储备大涨，人民币印钞，推动A股大涨，中国一线城市房产蠢蠢欲动，通胀预期抬头

3、美联储印钞，美债收益低，美元贬值，钞票太多美股大涨，流动性溢出，美元流出，中国外汇储备大涨，人民币印钞，推动A股大涨，A股流动性溢出，通过沪港通带动港股大涨

水是美元，水龙头就是美联储，随着市场对无限印钞的通货膨胀预期焦虑，而且通胀也会真实到来，疫苗有效控制疫情之后，经济快速恢复增长，美联储将不得不采取加息抑制通货膨胀，123将会逆着来一遍

推测
1、疫情受损股票将马上反弹
2、科技股是接下来重灾区
3、泡沫资产可能会破 BTC、A股和港股会大幅回调 

保美元还是保美股
2021-3-4
纳斯达克站不稳，美国可以继续印钞拉盘美股，但此举威胁美元长期信用，也会导致美国CPI可能暴涨，美国会面临更多严峻的经济问题，但BTC可能会受益大涨，因为BTC对冲的就是现有金融体系崩盘的风险。
纳斯达克站不稳，选择保美元的话，美国可以选择紧缩银跟，不再放水，任由美股消泡沫，这样可能出现一个312.313一周年纪念日翻版，美股熔断，流动性凭空消失，BTC跟随纳斯达克闪崩
所以是保美元还是保美股呢？BTC肯定不是美国政府美联储要考虑的，以史为鉴，1929年危机前美国选择了印钞维持住泡沫，但最后印钞也没用了，市场崩盘进入大萧条时期。
2008年美国一开始不救市，雷曼直接倒闭了，不得已美国选择了印钞，救市，用了四年多时间慢慢恢复。2020年美国是在危机后，美股崩盘后美国就开始了印钞，这次和上次2020年略有不同，这次是全球投资者预期cpi高涨，担心银跟紧缩导致崩盘，所以美国可能不放水，但也不敢快速加息刺破泡沫，会是一轮阴跌
放了这么多水，CPI一定要涨的的，一定要货币紧缩的，所以美股只有急跌或者慢跌两个选项
如果股票跌，BTC涨，市场这个意思就是预判美联储还要继续放水，不考虑美元信用问题
A股和港股为什么也一定跌，但跌起来比美股还凶前几天微博里也发过了，自己去翻吧 

你见过只涨不跌不深度回调的市场吗？
2021-3-7
我可能看错了，但是如果错了也希望见谅

我的看法是1.9万亿刺激投放，就是各个市场现在慢崩并还没有快速崩盘的原因（信心）。但1.9万亿也是也是最后的接盘资金，更大规模的刺激不太可能了，因为疫情造成的一切都已经再缓慢复苏，美联储已经不大可能打开水龙头无限放水。

很多人说去年崩盘印钞今天为什么就不会印？去年是防止1929那样的大萧条发生，防止通缩，今年是防止经济过热，两者面临的宏观经济条件不一样。

周五美联储对通货膨胀预期的表态也让全球资本看到了，美联储应对通货膨胀抬头没有憋大招，没有灵丹妙药，只有忍

所以这次钱发下来了，主力能卖掉，能跑掉了，就会毫不留情砸给市场。

我不是今天跌了判断要跌。关注我的人都知道我是在春节前一两天坚定减仓看空的。但是我保留的仓位也还是很大的回撤的。但这是我自己能接受的。

你见过只涨不跌不深度回调的市场吗？ 

市场仍然是惊弓之鸟
2021-3-19
美联储的药效随着喊话时间逐步失去药效，在没有新的实际行动前，市场会回到原来的方向上，原来的方向是啥？
1、美债会继续涨，因为预期通胀上涨已经是共识，而美联储并没有方案控制住cpi还保持增长，美债利率肯定要跑赢通胀，因此大概率美债还会继续涨
2、美股会继续跌，随着长期国债无风险回报利率继续上涨，资金会有一部分分流从从平均40倍pe的股市跑到国债，随着资金开始流出美股可能还会加速下跌
3、a股和港股会继续跌，美联储的水龙头一旦关上了，美债利率上升，全球美元回流美国，美股调整也会重新定义其他市场股票价格，以往每次美国加息及美债上涨A股和港股包括欧洲及日本东南亚等全球股市都会陷入熊市
4、BTC大幅度震荡，BTC本身就是08年金融危机后出现的，包含了对凯恩斯主义的抵制，通货膨胀抬头本质是利好BTC的，坚定长期信仰者信心。但短期随着大量热钱流出，BTC又会出现获利盘回吐。由于BTC几乎没有基本面，从资金面看BTC分歧会很大，抗通胀预期资金会买BTC，而投机资金又要撤出。但从市值看如果短期BTC继续大涨超过了苹果市值，泡沫的证据确认会让中短期资金全面高位套现离场，BTC的大规模回撤就不可避免了。从赔率看到苹果市值也就100%的空间，短期持有做多BTC已经没有太好的ev。

牛熊靠什么，加息为什么会引起资产价格重估？
2021-5-11
1、假设你的企业资产1万元，一年能赚3000元，roe就是30%。
2、假设银行利率是1%，赚3000元利息，需要在银行存30万元，那么在利率1%时候你的1万资产企业，在roe为30%时候静态评估（不考虑增速），应该约等于30万银行存款。
3、如果银行利率涨到了5%，要赚3000元利息，只需要在银行存6万元，这时候同样roe30%，净资产1万的企业就约等于6万元存款。
4、股票市场预期影响长期趋势，资金进出则立即改变股价，加息周期来临之前是预期，来之后是直接改变资金流，所以各类资产开始随着预期利率调整变化，直到下一轮降息周期预期再次来临。
5、有人说BTC和美联储加息关系不大，如果你去看2017年，美联储于2017年12月14宣布了17年的最后一轮加息，三天后BTC达到了上一轮高点19700u，期间美港股、a股都是跌幅巨大。直到2019年加息周期预期变成降息预期，并降息一次，美港股币圈都有了一波牛市，所以不仅美港A等股票市场，BTC的牛熊和加息和也息息相关。
6、即使BTC、ETH的庄实力再强大，他也不会逆势和美联储对抗，也会迎合大宏观，现在把筹码派发给散户，熊市结束大家扛不住了再收回来他不更香吗？
7、群魔乱舞的原因是因为上仙们的座驾都下凡了，收回去就自然乖巧了，天下太平了。
8、所以牛熊如果只盯一个指标，就盯着美联储的加息决议以及市场的后续加息预期。它是一段时间内全球金融市场风向的先行指标。
9、现在美联储的利率是0-0.25%，预期可以到2%左右，反推过来意味着很多股票的价格从最高点可以跌80%。

华尔街才是庄
2022-1-7
疫情开始这两年一开始是输出通胀
美国大量印钞
拿绿纸钞买走了大量物资
放水拿钱换资源
那些全球最穷的地区
最没钱的人温饱都变成了问题

等到货币趋鹰再抽走美元
如果美国真的加息、缩表
利率从0.25%一路涨到2%
缩表再从市场抽走2-3万亿美元现金
想想那些炒高了的资产忽然跌去80%
那些富有的人手里都会是企业、房产等资产
富人会为自己在放水时期的扩张付出代价
导致缺现金流相当于被爆仓
他们会不得已在最低价出售自己的资产
直到等来下一轮放水才能被拯救
那时候资产价格再高起来已经和他们无关
穷人富人都要被收割

历史上欧洲、东南亚、日本都是这样被干趴的
但是依然没有还手之力
毕竟华尔街才是庄

美国的货币政策是影响全球的
但是他制定、调整的时候只看美国的经济数据
这就是美元全球霸权的巨大bug

这轮周期土耳其是第一个
哈萨克不是最后一个 

评论区问怎么办
当然是紧顶狗庄的真实意图
看它什么时候加息什么时候缩表
不做美联储、华尔街的对手盘
屁民只要考虑自己就好
活下去最重要 
从这个角度看
生活在美国的人做这些交易非常有优势
因为他们更清楚美国实际的经济状况

华尔街是金融的扫地僧级别
2022-3-15
美联储全球放水中概暴涨
华尔街高位远期看空中概put期权下单
现货无限保证金砸盘正股
配合威胁退市全部中概股
配合加息资产价格重估
俄乌战争冻结俄在外资产
配合恐吓中概资产 中概大跌
看空期权套现，正股以约定低价行权
拿走高卖低买的价差现金利润
再以最低的价格控股中国最优质的公司和资产
中国可能正在经历日本的广场协议时刻
只是我们现在还不知道美帝是从哪里下手的
我也没有证据
华尔街是金融的扫地僧级别
而我们是小学生级别
无能为力

大家都是华尔街的鱼
2022-4-7
美国收割日本、欧洲、东南亚都是如出一辙
不管因为什么原因
先放水养鱼
等你那边水大鱼大了
他把水龙头一关开始抽水要水流回去
这时候你的鱼也跟着一起去了
所以美帝喜欢嚷嚷要其他国家开放金融市场
开放就是连通器
你的水位高度会和他保持一样
下雨要抽水干旱要放水
问题是何时抽水何时放水他只看自己家的情况
你离他十万八千里就算偶尔情况一样
但是他水深你水浅 他水域大啊
你说抽水后水在哪？鱼在哪？

所以在货币不可能三角里
天朝会选择要独立的货币政策进行资本管制
从而稳定外汇和限制资本自由流动
相当于在连通器里加了水阀
可以自己决定何时互通互联
防止鱼跑去他那被割了 
顺便提一嘴币圈没有水阀
大家都是华尔街的鱼

预期管理
2022-1-12
我现在仔细想想美联储的预期管理
真是佩服的五体投地
三天前透露了加息、高通胀、缩表
市场崩一波
然后马上鸽派发声
一波v型反转
然后今天利空兑现靴子落地居然tm成利好了
牛逼不
该干的事继续干 
但是市场呵护住了没崩盘
如果没这波预期管理
今天公布7%cpi、公布后续要多次加息、公布要缩表
市场一定今晚血流成河而且很难拉回来
想想2015年的大a券商融资融券去杠杆
釜底抽薪干场外配资
后来的设置熔断
2021年的中丐
不变的3000点
没有任何预期管理的一纸政策扔出来
我脸有点红 心有点痛
这就是差距
预感三月加息落地后
2022-2-11
预感三月加息落地后
美股币圈大反弹（因为加息前已经跌了不少了，中概及美国的很多中小股票都已经跌了50%+了）
靴子落地前是雷
落地后短期反弹（因为人们暂时好像发现加息也没那么可怕，但息率上来之后还是会引起价值重估）
在加息逐次加到1.5-2.0的过程中会再次暴跌崩盘（参考2017年加息周期、加息的刹车滞后效应）
此时通胀率已经控制住
重回货币宽松周期
不过如果这半个月大涨那还是会加息后暴跌
市场会预判你的预判
好啦午饭要去美国了 现在是午夜值班了 

在市场里活下来就好
2022-3-17
股票初见政策底
市场底却是漫长的
熊途漫漫加息和缩表的威力还处在恐吓和刚落地阶段
大致相当于汽车内燃机刚开始点火
力量还没有通过轴承传递到驱动
市场底大概会在美联储加息到2%附近

只要通货膨胀维持在5%以上
就会一直加息
这就是鲍威尔不敢直接和市场说的数据
当加息几轮之后经济过热减速明显 
通货膨胀显著下降达到2-3% 甚至2%以下 
开始有维持利息且逐步有降息预期
市场开始走牛预期
下一轮大牛市开启

不过这几年黑天鹅一个接一个
理论情况和实际情况千差万别
一个其他因子的改变立即会改变预期
比如疫情发展出更可怕的变种
经济再次衰退 原油暴跌
可能马上又降息了
也可能战争升级 原油暴涨到300 通货膨胀暴涨
加息更夸张了 达到5%以上
总之 计划赶不上变化 随便想想就好
时刻保留点有生力量 ———现金 应对变化 
在市场里活下来就好

行情的转折点
2022-3-28
加息落地之前呢
主要是很多人第一次经历周期
恐慌情绪比较多
所以阴跌为主

靴子落地之后
发现加息好像也没有影响啥
因为市场的流动性好像还是很充裕
这时候反弹一波
这波行情的转折点基本也就是加息决议那天

等到继续加息
相当于开车时候从点刹到慢慢踩紧了刹车
车速的惯性在刹车阻力下逐步降低速度
直到完全停下来
这时候市场会完全感受到加息的威力
如置顶微博讨论的那样

所以在未来1-2年的周期里
我更看跌多一点
虽然该抄底的再跌我会抄底
但不会加杠杆抄底

确实有很多经验耽误我发财
但是少赚点我觉得可以接受
2017年作为一个信仰者
死囤着币只是现货
比特我亏了90%
以太亏了95%
最惨的是那些明明知道是底部了
加杠杆抄底的美港股和币
只要带了杠杆的仓位全部被爆仓[允悲]

这种事经历一次就好了
不想再来一次了
拿住已经有的仓位
再有牛市依旧是资产新高峰
无所谓多赚一倍了
也无所谓别人赚的比你更多
加杠杆抄底这事
我已经领教了
至于别人赚的多或者少
都是他自己选择博出来的
那是他的本事
每个人有自己的选择

所以未来一个月左右最好的策略
2022-6-16
通过金十数据的同声传译，听完了报告，今晚鲍威尔吹的牛逼总结如下。
1、美联储致力于控制通胀，但是美联储实际现在也没有能力控制住通胀，因为包括原油天然气这些，因为乌克兰战争等引发，不在美联储能控制的范围内，所以美联储只能够自己手段通过加息缩表来解决这些问题。
2、虽然美联储没有足够的能力控制住通胀，但是美联储还是要让市场相信自己有足够的工具能控制住通胀，并且能够在明年年底迅速恢复预期的通胀数据。为此美联储需要看到 CPI见顶且连续下降的通胀数据。并告诉速市场，这才是货币政策转向的指标。
3、美联储年初预计到今年年底的利率，最终是2.25%-2.5%现在上调预期到3~3.25%。下半年合计还有4次议息会议。本次利率上限1.75%，也就是说未来还要加1.5%左右。大概率就是两个0.5%，两个0.25%。
4、本次议息和之前不一样的地方在于，此前每一次联储宣布的利息都与市场充分沟通达成预期过，此次议息的加息结果是出乎市场早期的预计的，只是在CPI数据出炉后重新达成了的共识。鲍威尔对此的解释是他之前说过会根据通胀数据灵活调整加息的决议。这打破了以往的共识，也就意味着第3点可能会随时再改变，如果通胀数据继续走高。我们可能会看到后续是两个0.75%甚至是1%，这将会对市场造成更大的压力。
5、通过4的结论，印证了今天早上的微博的分析，现在真正决定美联储货币政策的是CPI的数据，真正决定牛熊的指标是 cpi。
6、如果7月10号公布的6月份的通货膨胀数据依然没有见顶，而是继续往上攀升，而联储利率已经采用了比较快速的加息措施，到时候市场会恐慌成什么样，又会发生什么呢？当然，如果7月份公布的6月通货膨胀数据确实见顶，那么市场将会迎来一波大反弹。
7、鉴于以上6点，我认为在未来的一个月左右时间里，纳斯达克将处于低位横盘震荡（现价5-10%上下幅度）的阶段，考虑到币圈最近的几个事件，比特币可能会比nq更加弱势，原因也在今天早上的微博分析里，两者都没有特别大的可能报复性反弹，期间原油的价格可能会对市场形成较大的波动参考，因原油是能够提前推测6月的cpi指标之一。
8、所以未来一个月左右最好的策略又变成了做波动性，如果大跌我们就抄底，如果大涨我们就做空套保，当然也可以不下注，因为看到6月份的CPI数据之后再去下注，胜率会更高。

经济如何运行
2022-6-25
大宗商品跌的有多快，美股就反弹的有多么猛，毕竟大宗会影响cpi，cpi会影响加息决策，加息决策影响美股，看到大宗下跌在cpi公布之前提前做多虽然提高了胜率，不过稳健点还是等cpi公布再下注，因为影响cpi的因子比较多，而且大宗到cpi下降也可能有滞后。美股周五收盘创下新低以来的反弹新高，较为强势，预计这两日BTC（BTC）会延续反弹，关注21700和23000的上方阻力位。 

抖音这个视频不错：经济如何运行，达利欧的金融入门视频
这个视频建议看三次以上，理解周期，理解信贷，理解利率，理解通货膨胀，理解二级市场的价格涨跌，以及这些各自如何相互影响，值得收藏 ，难得有人用这么简短的动画把如此复杂的问题讲的清清楚楚，胜过读几本书了。

货币政策临界点就会来临
2022-7-8
预期管理大师美联储通过不同的人不停喊话市场，让0.5%或者0.75%的加息市场均以提前消化，nq距离预计的反弹点位12000只差5%，已经从低点反弹了10%，但持续反弹超过12000还比较难，需要看到cpi见顶持续回落，市场才会有信心。

BTC（BTC）突破关键阻力位22000，短线空头集中止损和爆仓的价位应该就在21700-21800，爆仓量把BTC（BTC）推上站稳了22000，空军的燃料一直都是BTC（BTC）反弹的主要关口很重要的力量之一。日线和周线虽然都已经走强，但也还是看nq脸色，BTC（BTC）在上涨和下跌过程中的幅度一般是nq是2-3倍。

原油和天然气昨天虽有反弹，但应该是空头止盈动作，前几日午饭已经判断原油的中期趋势已经反转，目前我仍然坚持这个判断，因为欧派克已经达成了增产协议，简单理解就是欧派克就是商定全球原油价格的庄家，通过调整供给影响全球能源价格，确保自己的收入稳定又不至于杀鸡取连卵和竭泽而渔，保证能源下游行业的长期稳定可持续对欧派克本身也是需要的。

原油和天然气对cpi的影响至关重要，比中国的猪肉指标还要靠谱，因为能源影响息息相关各个行业，传导很长，能源下行后，陆陆续续其他商品涨幅会减缓或者直接下行。

重申：只要原油继续下行，cpi就会见顶，cpi见顶持续回落，货币政策临界点就会来临，从加息周期到释放降息预期的过程就是熊市转牛市的横盘震荡过渡到上行阶段。

至于滞涨和衰退预期的炒作，昨天也已经在推和抖上发了，2020年312就是典型的衰退（衰退不可怕，因为衰退可以放水刺激，312之后的大牛市大家也都看到了），市场炒作衰退预期就是在反过来pua美联储：你不要过来啊，加息太狠了，经济可能扛不住啊！美联储对此的几番回复都是：如果cpi继续爆表我就要过来啊，你们把cpi砸下去我才能宽松啊。所以加息等货币政策不是目的是手段，经济行为需要平衡，水多了加面，面多了加水，保证BTC越做越大，社会就是人的集合，拆解到每一个人，就像你的工资和消费一样，工资不涨你不爽，消费涨太多你受不了，工资涨点，物价涨点，工资涨点，物价涨点···不停重复，你开心别人也开心，就欣欣向荣的感觉。

铁子们，知道你赚了，不过多单也别晒了，多看书，多看盘，最重要的是时刻保持头脑清醒冷静，关注文章里提到的核心指标和数据。

现在是缓慢加仓的好时间
2022-7-14
昨晚20:30美国公布了6月份CPI，居然高达9.1%，目前市场预测，本月27号加息大概率是0.75%以上，可能是1%，但是市场好像忽略了加息直接反弹回来了，原因如下图昨天在扯谈群聊的一样。

1、CPI确实是滞后了，往常滞后半个月也没什么，但是在过去半个月里面原油大跌，天然气也下跌了不少，最关键的是美国的房贷利率创下了近几年的新低，在加息的情况下，房贷利率新低说明房地产的热度已经开始下降，租房和买卖房市场都会对美国CP I形成较大的影响。所以本次数据的滞后影响还挺大的。我在群里举了一个例子，就是一家公司如果上个月亏了不少钱，但是大家都知道他这个月接了一笔大单子，扭亏为盈了，那么上个月的财报（刚公布）和这个月的（财报还没出来）哪一个数据对这家公司的业绩影响最大呢，显而易见是后面这笔订单。

2、美国加息最猛的时候即将过去，在正常情况下，美国现在的GDP能增长，按年2%~3%就算不错的年份，疫情之后衰退一段时间，属于去年的GDP增长比较多，主要是因为2020年的基数比较低。所以实际上美国经济能够承受的利率上限大概就是2%~3%。目前利率已经达到1.75，本月加息完之后利率大概在2.5~2.75之间。实际上加息已经空间不大了。到今年年底美元加息可能已经达到3.5%，接近完成。如果说本月加息100个几点，那就是说未来能加息的空间，只剩下0.75%，也就是说加息最猛的时候很快就要过去了。

3、最坏的时候即将过去，本月CPI高达9.1%，本次加息可能是100个基点，市场已经在提前消化了。这么高的CPI，在原油大跌，房贷利率新低的基础上8月份几乎不可能再出现，而且如果本月加息1%的话，下个月也不可能再加这么多了。也就是说本月27号就是最后一个超级利空。利空一次打完比慢慢打出来，对市场要有利的多，而且27号之后大概率会迎来cpi降低，以及9月份加息速度缓和等一系列利好。也就是说本月从昨天开始到本月27号纳斯达克或者BTC（BTC）黎明前最后的黑暗。

4、现在是缓慢加仓的好时间。昨天微博上已经对可能cpi数据的各种预案详细说明了。重点强调了下跌就继续现货加仓，上涨就用期货浮云加仓，总之核心就是就是不可能再做空了逐步加多。

5、目前比较好的策略就是把你准备抄底的资金的50%分成15份。从昨天开始，每天买一份，到27号公布利率决议的时候刚好买完。如果27号公布完决议之后还往下插针的话，那么把剩下一半一次买完。到27号还不重仓做多的话，那就只能拼多多了。27号的时候还可以重启一个浮云加多的仓位，浮云加多不要太重仓，每次用1%不到的比例资金去使用就好了，因为你要赚的是上千倍的收益，不需要占用太大本金。而且浮云的成功率还是比较低的，要用亏得起的钱。

下半年重点的关注财富目标
2022-7-21
纳斯达克还在往上突破。BTC（BTC）其实还是在跟着nq，我虽然在7月13号加息之后多次强调不要做空，但还是有不少人做空送钱，这些人对B圈的反弹做出了巨大的贡献。之前认为27号假期会导致市场往下打针的看法，目前看可能错了。美联储发出声音表示不会加息1%之后，市场已经提前预测出加息就是0.75，相当于27号的决议已经在15号被提前公开了。导致我还有一半的仓位没有打出去。这部分仓位追高我是不敢的，继续跌我再买吧。

从目前看，中国市场继续反弹，27号反而有可能变成一个阶段小高点。然后小小回调横盘整理，等到8月份的CPI出来继续反弹。原油价格目前还算平稳，基本上在100左右。如果原油继续反弹突破120。那其实又变成了利空。如果原油跌破80，那市场往上反弹的概率将会大大增加。

最近因为俄罗斯的事件，天然气一直在涨，其实在我的小圈里一个月前我们一直在讨论，我们认为下半年的两个大财富密码一是天然气，另外就是人民币。天然气好理解，因为俄乌战争如果继续不结束，欧洲今年短期将面临天然气的短缺，巨大的天然气短缺，造会造成供给严重不足，供需失衡，俄乌打仗开始的时候，欧洲的冬天已经快结束了，相当于储备的天气几乎足够了，但这一次对冬天的准备是不充分的，十月以后如果俄乌还没有结束，天然气可能要让大家觉得自己没有想象力了。人民币这块，经济增速有压力，但是还要放水刺激经济，美元又在加息，会面临国内人民币不断兑换美元流出去美国，央行在这个时候继续稳定人民币的汇率，会非常的吃亏，这一块这里不多做讲解。自己去想一想趋势。

nq需要看到CPI持续回落，货币政策开始转向，加息已经加到美国经济能承受的最大程度，并且开始释放降息预期甚至降息，市场才会彻底反转。天然气需要看到俄乌事件有缓和的实质进展，要不然有继续爆涨可能。国内基本要等到大选后想，经济盘才能稳住，经济增长回升，rmb……

综上，但是目前仍然nq只是反弹，还不是反转，天然气和rmb是下半年重点关注财富目标。

牛熊与美联储货币政策、CPI以及GDP
2022-08-21
2018年年底经过长达两年的缓慢加息，美联储出的利率已经达到了2.25%-2.5%。在2018年的最后一次加息决议上，美联储主席鲍威尔暗示2019年还将加息。

市场几乎所有的预测都显示，2019年还将加息2~3次。缩表也讲持续。但，事实是，直到2019年结束美联储整个全年的加息决议公告如下:

2019年7月10日，调降25个基点;2019年9月19日，调降25个基点;2019年10月31日，调降25个基点。

从暗示加息到改口加息减缓，到降息仅仅只用了7个月的时间。而市场的底部也是正位于利率达到2.50%，时间点是2018年年底至2019年年初。2019年中国传统农历新年一过，牛市就已经提前开始了。相比降息提前了半年。

我之前预测美联储会在今年将利息加到2.5%，也是因为2019年有数据可参考，今天2020年8月利率其实已经达到2.5%。今年美联储的对市场预期是3.9%。

今年年底当利率加到3.9%以上的时候，可能就相当于2018年年底的2.5%(利率见顶，市场见底)彼时经济可能严重衰退，cpi虽然还在高位但是已经在下降的路上。这轮的熊市转牛市需要的时间可能要比2018年要更短。因为加息的节奏比2018年快了一倍。2017和2018年用了两年时间利率才加到2.5%，而今年一年时间利率可能就加到3.9%最高。

由于CPI以及GDP都是滞后数据，最少滞后半个月到一个月，而美联储的加息结果是对未来一个月的经济数据形成的影响，这就像你开车，你看到的视野是一分钟之前的，你要根据一分钟前的速度，坡度决定现在是踩油门还是踩下车。难免会有失误。

2021年鲍威尔的失误就是加息加的慢了。导致今年加息(踩刹车)必须踩的急了。其最终的结果就是降息(踩油门)来的会更快。

虽然和2018年相比通胀问题要严重的多，但如果9月份cpi继续回落，那目前大概就相当于
2018年的下半年甚至年末，市场正在筑底形成牛市。如果cpi不继续掉甚至还继续新高那大概相当于2018年的上半年，更猛的刹车还会来，市场还要加速下跌。因为2018年只需要考虑GDP增长，今天还是要考虑cpi优先。

市场涨涨跌跌，有些都只是布朗运动，抓住核心
1、牛熊由美联储货币政策宽松或紧缩决定。2、货币政策由cpi决定。3、影响cpi的大头是能源及房屋。4、在cpi稳定住之后影响美联储货币政策的是GDP。

不过以上只能对有效市场美股形成即时反馈，无效市场要会更滞后或者提前，有时候跟有时候不跟，即BTC的中短期趋势与nq可能不一致，但长期趋势还是会跟随。

美元指数为什么这么强？
2022-8-23
1、最近很多人都在问美元指数为什么这么强？

因为加息。

货币天然喜欢追逐无风险利息更高的地区。说简单点，假设汇率不变的情况下，你把A国的货币换算成了美元之后，因为美元那边高利息，三年之后可能息差多赚了将近10%，你再换回来A国货币不就是白赚了吗？这不就是无风险套利。所以大量A货币就去兑换美元了，导致美元走强。（美元指数是美元与一揽子货币的即时汇率比较，大头是欧元，欧元也符合A的定义）

2、所以强美元会发生什么也就一清二楚了：
（1）A跌，u涨。上文问题里面，我们假设了汇率是不变的，但实际上由于A国的货币货币换算成美元会导致 A国货币下降，美元的价格上升。这个应该比较好理解：你拿一种A货币去买美元，就会导致美元的需求上涨，供给减少，而A国的货币供给增多需求下降。
（2）降低美国通货膨胀，美对他国造成输出通货膨胀
由于美元走强，美元购买能力增强，会导致外贸出口国的商品出口增加，间接导致美国的cpi往下降，而由于那么出口国的出口商品增加了，本国商品供给减少，会导致出口国的通货膨胀变高，从而实现美国将本国的通货膨胀转移到其他国家。

3、那个人应该如何应对？
（1）在美元即将加息前，把自己的本国存款合法的置换一部分成美元存款，可以有效防止自己的货币资产按照美元计价贬值，达到享受美元升值的好处。
（2）如果本国有汇率管制的情况下，由于美元升值会导致本国货币或者大宗商品按照美元计价会贬值。可以通过期货市场做多美元或者做空走弱的大宗商品来实现对冲。
（3）美联储预计到年底将会加息到3.9%。美元还在持续回流到美国去。一旦加息到美联储开始表示加息将放缓或者开始释放降息预期的时候，美元指数会走弱，这时候做空美元或者换回本其他国家货币的机会就到了。
（4）如果本国货币不是强货币，那么也可以考虑在美联储释放加息放缓或降息预期的时候做多黄金等（也包括BTC🫓）。这个时间窗口应该就在未来几个月。
（5）美联储的加息和减息呈周期性调整，每隔几年以上就会重复操作一次。所以这次错过也不可惜，下次也还能用。才疏学浅如有错误感谢指正。

美元霸权
2022-10-15
美国在疫情开始后
多印钞5万亿美金左右基础货币
超过了过去几次危机印钞的总和
这些货币流到了全球各地
各地央行也在美元储备大增的情况下
对冲增发本国货币导致了各个行业的牛市
经济学尝试告诉我们
钱印多了
生产力不变的情况下
物价就会上涨
但是美国偏偏不接受美元的这个结果
美国要求虽然印钞多了一倍
但是要求各国按过去美元的购买力卖给美国商品和服务
在这个大棋盘上中国，日本，欧洲，俄罗斯，沙特都是韭菜
你不配合我也得配合我

比如沙特为什么要减产维持油价
很简单啊
你给我的美元不够我自己国家进口其他物质了
我按原价卖你油但是要按涨价后的价格进口水
我只能维持高油价价格以保证我有钱赚

所以问题的根源还是在于美国之前的钞票印的太多了
但是又不肯接受钞票贬值的结果
但美国的优势在于
他掌握了世界金融霸权
美联储就是全球的的中央银行
可以收全世界的铸币税
通过加息实现美元升值
这样虽然我多印钞了那么多
但是美元的购买力还是会回到从前

但美国也不是完全没有伤害自己
美国财政部因为加息每年要多付出约1万亿美金的利息（美债31万亿美金）
很多人问这钱谁出？
这部分利息由美国全体纳税人承担
儿子还不起就孙子还（巴菲特说的）
之前说债务上限不能超过GDP 现在说只要能还得起利息就可以了
所以其实美国人根本没打算还本金啊

这笔利息由美元的债权人收取
整体上由于是本币负债
但实际还是没有风险
大不了继续印
这个过程就是实现美元对内贬值，对外升值的过程
美联储要把福利留在美国
你只要在美国生活赚美元花美元
就可以享受低物价低通胀
如果你在美国以外生活
你很难赚到美元而且你会发现美元商品价格昂贵
打破这一切的根源就在于取代美元
无论是欧元 日元 rmb这种可能都不大
即使取代了也不过是皇d轮流做

真正可以避开美元霸权的就是用BTC取代美元
BTC既不可以任意增发
也不可以由美联储来调控利率
美元虽好，但只是对美国人好
BTC至少可以公平对待世人
从长周期看
我认为BTC是一场革命
打破美元金融霸权的革命

牛熊靠什么，降息及降息预期为什么会引起资产价格重估，股票复苏为王？
2022-11-15
牛熊靠什么，降息及降息预期为什么会引起资产价格重估，股票复苏为王？
1、假设你的企业资产1万元，一年能赚3000元，roe就是30%。
2、假设银行利率是5%，赚3000元利息，需要在银行存6万元，那么在利率1%时候你的1万资产企业，在roe为30%时候静态评估（不考虑增速），应该约等于6万银行存款。
3、如果银行利率降到了1%，要赚3000元利息，则需要在银行存30万元，这时候同样roe30%，净资产1万的企业就约等于30万元存款。
4、股票市场预期影响长期趋势，资金进出则立即改变股价，加息周期来临之前是预期，来之后是直接改变资金流，所以各类资产开始随着预期利率调整估值，同时在降息带来的资金直接流入下迎来全面牛市。
5、现在cpi是7.7%，预计降到2-3%，加息是为了控制cpi，cpi下去了利息自然就要下去，哪有感冒好了还天天吃退烧药？所以cpi第一次超预期利好，就是cpi开始控制住的标志，是市场熊市到牛市的拐点，因为数据开始支撑暂停加息，降息预期，真正减息，请注意，这是牛市的三个阶段，横盘驻底，缓慢复苏，激进上涨冲高。
6、牛市最先反弹的是券商，券商除了享受pe的改变，还享受业绩的改变，随着交投活跃，用户激增，收入剧增，引起周期性的戴维斯双击。
7、降息之后无风险固收下降，创业投资更加活跃，二级市场起飞之后，一级市场回暖，投资人开始愿意把钱撒下高风险行业，经济创新活力提高。
8、所以牛熊如果只盯一个指现在美联储的利率预期是5%，未来逐步可以到1%左右，反推过来意味着很多股票的价格从低点反弹5-20倍。需要注意的是很多企业的市值评估受到更多因素影响，下跌时候也跌的更少，反弹时候也不会有类似的幅度。这里只是泛指。

牛熊分析
为什么去年2022底能确定牛市的最低点
基本就是这些因素的叠加
那什么时候是本轮牛市的顶点
1、减半已经实施
2、etf已经通过
3、降息周期已经重新走向加息周期

重申一下看多的原因
2022-12-19
重申一下看多的原因（之前直播时候说过）
今年6月份nq触及10500低点以来
我就已经彻底放弃空头思维了
去年开始看空的时候一堆人骂我喷我
不过我不会因为你们怎么看我我就改变主意
我唯一要负责的是自己的钱包

nq在2019年疫情前在9000附近
下跌空间也就是15%
事实也证明虽然后面进行了多次加息
但nq屡次开始反弹构筑平滑的底部结构
虽然我不一定抄底在最低点
但这个价格我再做空是不可能也不敢
过去BTC（BTC）一直是nq1-3倍波动（ftx没事之前）
得出BTC（BTC）的底最低大概20000*065或0.85
即13000-17000
跌入17000之后
nq至10月cpi利好之后
我就已经重仓了nqBTC（BTC）二BTC三BTC接近满仓仓位
这两月期间多有盈利但也没有操作
上周跌的比较多今年做多目前还没有利润
但我看的周期一般几个月几年不等
和那些看的1分钟和15分钟k线比不了
确实他们太优秀
撸短我偶尔也做
但仓位很小几乎忽略不计
一个阶段我一般不轻易改变方向
即使撸短也是和自己的趋势单同一个方向开平

目前的数据支持我继续看多：cpi连续利好
所以目前仓位暂不会改变
之前也讨论过行情可能的三个转折点
1、cpi见顶
2、cpi持续回落至目标值开始讨论降息
3、真的降息
牛市会在这个2、3之前
目前利率市场反应5月之后降息概率极大
还是那句话：时间上可能没到最低
但价格上非常接近了
我从不奢求自己卖最高买最低
立一个方向 不要常立方向
把鱼头鱼尾去掉
吃到最肥的鱼肉就好了
千万不要嚼着别人吐出来的鱼头鱼尾沾沾自喜
今天的空头可能是过去的友军
也可能是今天的对手盘
在市场里其实没有人真正和你利益永远一致
与你钱包一致的是你的想法

加息与美股美元美联储美债中概
2023-5-19
美股是全球最主要的二级市场
美元是全球最重要的货币
美联储具备调控全球经济发展的能力
美债才是全球其他国家最重要的财富储备

所以涨的时候都是美股先发力美股涨不动了
外围市场才开始爬升
与美股关联度越大的市场协同越明显

跌的时候反而是外围先跌
就像水流一样
水深的地方最后干
水浅的外围先干

加息周期开始前
中概大a等很多国家股市大跌
BTC（BTC）这些紧随其后
然后才是美股开跌

加息周期结束将至降息周期将启
美股率先反弹
尤其以美国前几大核心科技股
纳斯达克的主要成份股反弹最先锋

现在是牛市初期
判读对了这个大前提
其余市场的就不会输的太离谱
播种浇水耐心等待收获

美债是否会违约？
2023-5-27
关于美债的问题
不用担心
美债不会违约
两党都是演员

你这么理解
一个项目方了发了个空气币美元
没想到市场非常认可
各种人都买了储备了

项目方搞了个质押借贷该空气币 年化5.25%
一大堆人把买的空气币存回了项目方那里
项目方拿着这个空气币又去买了大家的东西
没想到市场还是高度认可这个空气币就是换
不过买完了大家的各种服务和商品
项目方现在没有空气币还给大家了
为了让大家把空气币再存到项目方手里
项目方准备把质押项目的硬顶再提高一点
但是又怕大家发现这是个骗局 必须演一把
大家真的都那么傻嘛一定要存这个空气币？
也不是因为其他人发的空气币更不靠谱
至于项目方以后真的还不上怎么办
别忘了这个空气币增发按钮在项目方自己手里

你觉得项目方选择违约还是现在继续增发给你？
哪个对于项目方损失最小
这个答案就是穿越迷雾的真相
美债是本币负债 风险很小很小
如果他负债的是rmb
那能趁着他病要他命

本币负债 债主很冤
之所以表演也就是告诉债主
我们不是轻易增发的
这个债我增发后你要继续勇敢买 
我们很有诚信的

全世界除了美国
其他国家大部分都是外币负债
中国虽然现在是外汇储备有余额
这余额存着也是被割只能拿去买了美债

美国生产的最出色的东西
可能是飞机大炮核武器
最牛的科技的可能是芯片火箭chagpt
但是他最直接变现的是发空气币
全世界只美国的空气币在全世界被人争相储备

中国其实也有本币负债问题
地方政府负债比例已经非常高
但是也还好都是rmb负债
前几年有些地方政府借不到rmb开始发美元债
被紧急叫停 因为只要是本币负债风险都还好
最多牺牲一下汇率
如果是外币负债出问题你变不出来
那就麻烦大了
东南亚当年的金融危机本质都是外币负债暴雷

这里提到一个关键点
即本币负债如果暴雷可能影响汇率
虽然暴雷风险不大
但是怕演员演入戏过头了
又或者提高债务上限增发确定了
不管哪种情况都会削弱美元的信誉及汇率

关键来了
此刻应该增加做多黄金和做空美元的仓位
无论美债的问题最终如何解决
黄金的多单和美元的空单大概率能对冲风险

借什么还什么真的公平吗？
2023-11-05
在货币被发明以前
如果说两个原始人互相发生债务
比如说A向B借了100斤米
这个米借的时候可能是发生在饥荒的时候
也就是说这时候的米可能是5块钱一斤
但是他还的时候一半是比较丰收的时候
比如说1块钱一斤
那这时候货币没有被发明出来
其实是没办法套利的
也就是金融出现之后才有了更多的套利机会

美国是怎么收割全世界的？
2023-11-05
借100万还100万加利息公平吗？
美国是怎么收割全世界的？
利率低给你借美元
利率高让你还钱

上一个录音说了
借米在灾荒的时候和大丰收的时候借
还同样的米其实是不公平的
很容易得出这个结论
那么在利率低的时候
比如说现在利率只有1%,我借你100w
等到利率涨到5%
我再把这100w要回来
这其实相当于钱的价格发生了变化
利率就是钱的价格变化
所以其实美国就是在通过这种方案收割全世界
他就是在全世界大饥荒的时候
让你把米还回来
然后再大丰收的时候再向外借
但是他就是要求你等值的还款

地主就只有一个美联储
2023-11-20
我之前发过一个语音很多人没听懂
我再发一遍文字版本

农民在丰收年份问地主借了稻子100斤
然后第二年欠收了
地主要求农民还回100斤稻子
借了100斤还100斤稻子
你觉得是否公平？

回答问题之前你可能会问
农民为什么在丰收年份借稻子？
那不是小可爱吗？

我们把农民换成散户
把地主换成美联储
你就理解了

散户不都是牛市借钱买股票和资产吗
然后在股票资产暴跌时候要割肉还钱吗
比农民更惨的是散户还要付利息

更惨的时候农民的收成是天来决定
而市场的牛熊是美联储来决定的
美联储人为降息把钱的成本打下去
让小国和投机者拼命借大量的钱
时候差不多了提高利率
让小国和投机者把本金加利息还回来

货币是调节资产价格的工具
利率是调节货币价格的工具
货币本来就是美联储发的
而货币的价格也是美联储定的

农民在欠收的时候当然拿不出稻子
那就花高价去买稻子还呗
没钱怎么办
把你家地卖出来就有钱

散户在熊市当然拿不出钱
那就花高价买美元还呗
没有美元怎么办
把你的人民币、房子、企业卖掉呀
这个局里恒大是农民
欧洲养老金是农民
硅谷银行也是农民
你也是农民
地主就只有一个 美联储

中国独立的货币政策
尽最大努力避免了被美联储收割
如果前几年放开手让各大散户借美元
其中包括地方政府、恒大类似企业、居民
那现在我们就真的崩了要卖各种资产了

所以我们现在回答前文的问题
即使不考虑借稻子的利息
在丰收年份借出稻子
在欠收年份要回来
就已经是镰刀割的搜搜的了
你要如何对抗地主呢
当然是在丰收年份把稻子还给地主
在欠收年份去借稻子

举个例子
现在你就应该去借rmb
买A股的价值投资标的
买北上深的房子
等到丰收了赶紧把钱还上
请注意借钱投资是不合适的
我们所说的借钱是从资产负债表考虑的
提高负债比例而不是裸负债

财富的衡量值货币本身是什么？
2022-12-17
如果只追求财富数量的增加
财富会带来杀生之祸
财富的衡量值货币本身是什么？
是社会对你的负债
当你花钱的时候社会要对你提供商品和服务
所以你的存款就是社会整体对你的负债账本

你的钱越多社会未来需要对你的偿付就越大
你不做公益不做对社会有价值的事情
你钱越多对全社会的人的奴役规模就越大
问题就来了 你就是全体公敌了
所以你有钱别人痛苦是可以理解的
你看别人比你有钱也会有这种感受
你钱不够多的话
有钱的可能通过社会最终来让你做点什么

钱要从社会上赚再回到社会上去
手里拿着一大堆欠条 社会欠你一大堆的债务
而且还是一大堆人欠的
所以大多数人当然希望你去死
所以中国自古杀富济贫都是正义
因为这是全体穷人的赖账

芒格看透了
本该应该和巴菲特一样有1000亿美金的芒格
只留了20亿美金给子女
他毕生都在 及时行善
把钱还给社会免除社会对他的欠债

这一点巴菲特没有及时领悟
巴菲特说死后再捐赠
死后本来就不是你的了
那就不是你捐的 是你的合法继承人捐的

人这辈子要有钱但是确实不能有很多钱
赚了钱留够生活安全感的钱足以
再多就不是福
富人们如果参透这点也就不会那么痛苦
该交的税要交改行的善要行
主动点比被动点要体面的多

未来人口进一步向城市集中
2024.2.23
世界范围内人口分布在发生巨变
以前只要是有畜牧业和农业的地方就可以有人口
因为在那时候人只要吃饱喝足就算很幸福了

未来人口进一步向城市集中
医疗、教育、就业、娱乐资源丰富才有人
世界上99% 的土地未来都会没有人口常驻了
越是没人的地方土地越不值钱
越是人挤人的地方土地越值钱 

临阵磨枪培养将军 这场战斗靠谁赢呢
2024.3.8
相同经济体量的下我们出不了英伟达
是因为把电商看成了卖货的
把社交看成了做游戏的

创新科研需要大量的钱
企业自身有大量盈余才有更多试错
从电商到云服务 从社交游戏到 gpu
弯弯曲曲的通道及需求是计划不出来的

只有市场自己能衍生出来并解决掉
不要教农民种地 不要教企业家当老板
市场会竞争出最好的产品、人和企业
当你把大将都杀了下一次战斗打响
临阵磨枪培养将军 这场战斗靠谁赢呢 

北上深房价会全面反弹
2024.3.9
真正让香港等房子暴跌的原因：
是美联储的逐步加息导致利息太高
香港的房价高点是2022年加息前

现在的低点基本确定就是美联储降息前
以一套1000万左右的房子看
本地人原先买100万首付就够了
先息后本的话贷款900万
以前1%-2%利率还贷1-2万/月
现在4-5%的利率要3-4万/月

以前房子出租出去是可以扣掉房贷还赚钱
现在是出租出去扣掉房贷还亏钱
不是每个人都有正现金流的
一部分缺钱的人就扛不住还款压力必须抛售
因为你不卖还不起贷款法拍之后你也还要还钱
而且卖价还不是你能决定的

所以香港没办法放开了买房限制
让内地人及全球资金来接盘一部分
要不大量的人抛售房产
对香港金融行业有系统风险

香港的楼市均价还是十几万一平米
虽然香港的人均GDP也高
但是这个均价整体也还是偏高的
香港的支柱产业越来越支柱不起来
人均GDP不掉就很好再涨也难
因此长期我是看空香港房产的
但是美元降息周期在即
香港未来2-3年企稳反弹还是大概率事件
长期看就是美元降息对冲了香港楼市走衰
刚好形成了企稳微微上涨
所以综合考虑教育 医疗 制度这些优势
香港买了自住还行但是投资就大可不必了

那北京上海深圳呢？
一个字：涨
过去几年时间美国日本房产都在反弹
全球都在通货膨胀就中国通缩
中国在对抗美联储独自面对了逆周期
这导致中国释放的大量rmb没有进入市场
只是换种渠道流出变成了美股、美债、美元存款
rmb变成了人美元资产导致了本轮人民币的大跌
从6.15到7.35但中国的基本盘没有大的损失

在美联储5月开始降息后
人民币兑换美元的套利进入收割周期
美元从5.25%到1%要降息4%
中国降息的空间要更小一点
人民币会在未来比美元更强势一点
预计会反弹到6.5-6.75区间
这个过程过去几年释放的人民币会回到市场
带动经济复苏投资就业房地产回暖
通货膨胀也会明显抬头

长期看北上的人均GDP还有很大的提升空间
对比香港人均GDP差不多还只是一半的水平
虽然整个中国人均GDP及收入再提升一倍很难
但是北上深的人均GDP及收入提升相对容易

房价上涨的三要素人口流入，高端人口流入
以及经济增长北上深都是继续符合的
其中依然是深圳尤其明显北上稳健
其他新一线 二线人口流出 经济增长乏力
所以长期我只是继续看多北上深的房产
其他城市只能在北上深的带动下微涨流动性也不足

综上：
中美都想降息但都在等合适的时机
中国目前是变相降息
美国拖了一年今年很难再拖5月概率大
内地及香港楼市短期的政策是小利好
大利好就是5月之后的美元降息
一旦美元开启降息中国货币政策空间将会大得多
北上深会全面反弹 

展望2024
2023-10-19
2022年最悲观的12月底
预期是2023年7-9月降息
市场从1月拉到了6月
后面回调是因为沙特和俄罗斯减产
油价大涨把cpi拉回来了nq回调

目前市场预期2024年7-9月降息
最晚2024年1月依然要拉盘
由于2023年的经历如此近
预计2024年nq提前到23年最后两月涨

BTC三个利好叠加
etf、减半、降息ev最高

美股今年已经涨了不少
明年稳稳新高但预期只有20%+上涨

A股一直在救市
但是一直没起来继续耐心等经济复苏

rmb依然有压力
但是美元降息后上涨概率大

原油应该会往下走到75附近
黄金长期看多加上降息周期上涨概率大

港股及中概怕了 不想评论
但是一直在定投腾讯

政府管控外汇，促人民币入实体
2023-12-30
虽然市场没有便宜的美元
但是市场有极便宜的人民币
未来抓非法换汇一定越来越紧
因为政府希望投入的人民币流入实体
而不是拿去换成美元套利

2024佑国club年会午饭分享
2024-01-14
2024年的宏观
1、降息周期
2、全面牛市
3、拿住 模糊的正确

2024具体的机会
1、币圈BTC、ETH为主
ens bnb uni doge其次
2、策略机器人套利
如果你缺本金应该借钱严格套利
3、大a和港股 美股指数
30%+15%+
4、中国一线房产尤其深圳
套利买深圳的房零首付

第六章随笔
自我
每天散步5公里
2021-3-12
我很喜欢散步，每天徒步5km，偶尔跑步或者游泳，这几天我发现我春节养肥的体重开始稳稳下降了
健身减肥有多种方式很多人安利自己，有人鞭策自己每天跑步去健身房，跑步一身臭汗不说，健身房气味也不好闻，最主要的是很难坚持下来！
徒步就不一样了，过程愉悦，公园鸟语花香，每天不走走你自己都觉得不舒服，能量守恒，每天摄入和使用的能量差不多，体重就稳定了，身体自然平衡了
长期主义，正如毛主席说的：
若有恒何须三更起五更眠
最无益只怕一日曝十日寒
用正确的方式生活、投资

适合自己的生物钟
2021-5-1
迪士尼ceo自述每天4:15起床，他是为了看书
我很多时候是4:15才睡觉，我也是为了看书
人和人生活习惯的差距大到和北京折叠里写的一样，虽然是同样的时空，却是活在同一个空间的不同时间里

我记得我初高中每天早上也是起的很早，但是一上午都在打瞌睡，一天都没什么精神，日复一日
 
所以，找到自己的生物钟适应的节奏就是最好的

午饭投资
2022-1-24
午饭投资这个名字是怎么来的？
其实是我的英文水平实在太差，一直以为buffett就是buffet是一个单词（即以为巴菲特和是午餐自助餐的英文一个发音一个单词）[允悲]，因为巴菲特和芒格的理念获益一直想传递价值投资，但是要用巴菲特投资又山寨感觉满满（就和满大街叫摩根的投资公司一样感觉）[允悲]，所以就用了午饭投资，我的初心其实是传递正确的投资理念 
（后来在李录书里看到，他当初看到巴菲特讲座的海报，以为是有免费午餐就去了，然后就这样走上了投资的路。我就知道我也搞错了，但是从2011年开始我微信就用了午饭这个名字，所以即使知道错了，我也没改了）

投机是孤独大脑的游戏
2022-9-9
投机是孤独大脑的游戏
并且是单机的
与他人无关

别人爬的多高多快
只会让你打乱节奏
摔成粉身碎骨
走好自己的
站稳抓稳每一个立足点
超越昨天的自己才是成长

这个赛道自始至终都只是你与自己的pk
与任何其他人竞争都是扰乱心智
当你被fomo迷乱的时候
默默读几遍这段文字 

2023-11-08
市场又开始喧嚣起来了各种概念层出不穷
是时候退出各种群社交媒体少说话了
关注自身 拿好核心能力圈标的
这种时候远离人群才能赚大钱
千万别和韭菜扎堆
别人赚别人能赚的
你要赚你自己能赚的
他赚了多少都是他的又不给你
你亏了多少都是你自己的没人补贴你

适合自己的就是最好的
2023-11-10
何为风水
风水就是让你觉得环境舒服的地方
让你舒服的地方
可能不是城市中心
可能是乡下偏僻之地
但是跟着你的感觉走
不要在乎别人看法
适合自己的就是最好的

无效社交
2023-12-16
那年我公司融资了几百万第一次获得一级市场认可
然后有个人特别热情和我聊天
然后聊着也没经过我同意就把我拉进一个创业群
说都是创业的以后多合作你进去发个红包认识下

然后他专门私信我巴拉巴拉让发个人均不低于88的
在一声声各种有“身份”热情洋溢的创业群大哥声中
我迷醉的发了一个又一个大红包
几年过去了我在群里
并没有认识到什么对我有价值的
倒是好几个来骗我钱的

后面各种人拉我进什么老乡群互联网群一大堆各种
任何人不经过我同意拉我进各种群
我都装死不发任何消息 过段时间就退群了
有些实在不自觉的我会立即退出
是你不要脸先那就别怪我不给你脸啊

什么叫无效社交？
在你认真努力的时候他屁都没帮过你
等你出色有钱了 他各种捆绑你想办法薅羊毛
真正对你有帮助的人早早就在你身边了
对身边人好点少对那些“所谓”向上社交太殷勤

请注意我说的是“所谓”
大哥带你去和巴菲特吃饭当然去
你要分的清什么是真的什么是“所谓”
还有拉群我从瓜佬那里学来的
真正有价值的是小群沟通
那种动辄莫名其妙就500人的群早点退出

做好你自己的事情什么社交都会来的
无效的社交无效的人少花精力不如对身边的人好点
第一次买了各种股票各种币发财了的
一定要忍得住寂寞千万别到处宣扬
你以为你衣锦还乡爽了马上就会有人来恶心你
找你借钱要红包各种行为
已经声名在外实在没办法的就找个清净点地方
一人得道鸡犬升天那也是你的你家的鸡犬才合适
八杆子打不着的野鸡野狗贴上来都不知道有多少

关注自我，忽略否定
2023-10-05
不喜欢你的人其实不用争取
全球70多亿人真的不缺他一个 拉黑就好了
虽然他依然会在别的地方不遗余力的黑你
但是没关系看不见最省事
多花点时间做自己开心的事
哪天看到一个人发的我顿悟 略微改动
阅己 越己 悦己

为了我的生命呐喊
2024.3.27
人这一生
如果能找到一件事说
我不是为了赚钱
我是为了我的生命呐喊
那是很难得的

牛市看书，熊市打游戏
2023-11-28
牛市多看书的意义：
牛市每天各种刺激多巴胺快乐兴奋拉满
看书冷静思考给大脑泼水降温
还能提高储备纪录增加认知水平

熊市多打游戏的意义：
熊市每天亏钱很痛苦要时间过得慢一点
打游戏可以分散注意力少点异常操作少亏钱

不过熊市我也会看书
因为我在亏钱的时候要安慰自己
钱包里的余额和脑子里的积蓄总有一个要增加

熊市最痛苦的阶段我也需要游戏带给我多巴胺
但是牛市就不需要了
所以牛市我很少打游戏
陪我打游戏的人一般能活到投资的决赛圈
坚持熊市超级认真努力基本在牛市来临前破产了


初品微苦 回甘经久 余味绕梁
2024-01-28
刚开始看我微博推特的人基本会觉得我是骗子
看多了虽然觉得我应该不是骗子了
但在没见过我之前一般他们会觉得我至少50岁
其中一些见过我的人也觉得我应该有40岁

如果一个完全不认识我的人第一次见我
一般会觉得我是没钱还不太聪明的人
我是走到4s店和售楼处都没销售搭理的类型
这基本是外人眼里我的真实写照

不过我自己评价我自己
是一BTC看起来不算高端的生普
需要品的人有一定的功底
初品微苦 回甘经久 余味绕梁

一切都是最好的安排
2024-02-02
一切都是最好的安排
心想事成这句话的真相真的太可怕了
我其实是在香港读研混身份的
没想到野鸡大学的野鸡课程却是我想感兴趣的东西
还有今年看的房子其实也是我理想的样子

这些东西对别人都是垃圾或者鸡肋
但是它就偏偏都摆到了我的眼前
所以人的有些痛苦也是刚刚好安排在你面前
让你去经历？

如果宇宙是宿命论
过去和未来都是确定且可以计算的
但宇宙应该是平行世界
虽然所有结果都可以预测
但是你其实可以选择结果

未来十年要思考的问题是 
2024-03-05
BTC吸血山寨跌了 资金费全面紧张
牛市来了钱好赚币不好赚
仅仅一年前我说未来2-3年都是牛市无人信
如今BTC已经逼近历史高点了

又过了一轮牛熊我还在市场里真好
一年十倍的人很多 十年十倍的人很少
十年前是2014年 也是我第一次赚到第一桶金
十年过去了 让人感慨万千的十年 

如果按照2014年峰值算
这十年来我赚了应该超过了百倍
2034年在今日基础上我只希望能做到年化30%复利
对比巴菲特同龄时代即使考虑通货膨胀我也远胜他

未来十年要思考的问题是 
在实现年均30%的复利基础上
如何投资之余兼顾好家庭 事业 爱好
如何健康 快乐活到90岁以上


保护好自己情绪
2024-03-19
摒弃掉那些让你的情绪有不好波动的人和事
这些人和事都是耗费时间和精力的杀手
让你忘记真正的目标
骑起来 往前看 用力踩 自行车就不会倒

我再也不想坐飞机了
2024-04-04
你坐在一架飞机里
窗外电闪雷鸣
飞机不间断自由落体然后又恢复接着又掉
飞机翅膀剧烈颠簸
所有人都一脸死灰面无表情
小孩子在哭有些人做出了拜佛或者画十字的动作
那一刻我想
如果有以后我再也不想坐飞机了

按自己的节奏来不要太在乎别人的看法
2024-04-04
很早之前我买过一代苹果还送了不少人
但是后面感觉太鸡肋一天要充几次电
最近小兄弟送了一个新款苹果手表
充一次电能用2天以上体验好多了
可以少带一个手机出门

就是喝茶的时候一直看手表会让人觉得不专心
摆一个手机在那里不经意溜一眼好一点
不过虽然别人觉得刻意这毕竟是我们的工作
不能因为别人怎么看怎么说混乱自己的节奏

你在乎纠结反而迷茫不知道该怎么做
你不在乎随心所欲其实是最佳
这就像抽烟喝酒对身体不好你可以选择不抽
你也可以选择但相信你是哪个幸运受影响的人
不纠结随心所欲乐观最好的心情就是最好的状态

整体想说两件事：
1.新款苹果手表很合适交易员
2.按自己的节奏来不要太在乎别人的看法

把精力花在小细节上抉择是会伤害判断能力的
2024.1.24
把精力花在很多小细节上抉择
是会伤害判断能力的
人的精力有限这种有限包括判断力有限
不要纠结今天穿什么吃什么
才有精力判断对今天买什么卖什么
再把今天变成今月今年准确率就会大大提高

好的交易员最重要的事情就是独处
2024.2.20
大多数时候交易都是一点点撸来的
很少的时候像过去两周那样蹭蹭拉起来
一直享受主升浪很难
当波动平稳后又需要习惯低波动收益
也还有那些看都不用看的没有心跳的资产
但是无论哪种 都需要你时间、身体、思想独立
繁杂的环境 大批量的见人很难做好交易
好的交易员大多必须躲在乡下
物理隔离、形单影只是做好这门的必备条件 

2024-03-01
对于交易员来说
每天最重要的事情就是独处
你可以发呆、可以看书、可以散步
但就是不要和市场上的任何人过于亲密

情绪会传染还会放大
一份恐惧互相交流就变成了两份
一份fomo互相交流就变成了两份
一份贪婪互相交流就变成了两份

熊市看衰、牛市看涨、或者焦虑随着你的频繁社交
成几何倍数放大以至于让你完全看不懂市场
我该说的我都在微博、推特尤其是ts分享了

离我近并不一定能富
看懂我说的至少能少亏很多
比如不要做空 比如要配置 
比如要拿住beta再去抓阿尔法 

分享的初衷
2024.1.27
拿到了结果你就分享真经
没拿到结果就分享你的努力
要么你有价值要么你在成长
要不然你的时间价格无限归零

我发的十条里只有一条是我的经验
其余9条基本都是我知道自己的学习过程
有不少分享内容都只是一个思考头未梳成的状态
只有把那些错的也发出来别人才能看到帮我指正

他人
老年人要多坐飞机节省时间，年轻人少坐
2021-1-14
1、飞机的事故率是10万分之一，不同品牌机型有一点小差别，但事故几乎100%死亡，所以飞机的死亡率接近10万分之一
2、人的平均寿命大概是75年，大概70万小时
3、除特殊的没有选择的情况，2000km以内，不考虑晚点那些，每次使用飞机相比高铁节省的时间大约是4-5小时
4、每次使用飞机你花费的时间风险值是70万*1/10万=7小时
5、用7小时的隐含风险换取4小时的时间节省，是负ev的事情
6、只有年龄大于50岁的人坐飞机的，隐含的时间风险要小于飞机节省的时间，50岁的人每次坐飞机隐含的时间风险大概是30万小时*10万分之一的概率是3小时  
修正：飞机死亡率在十万分之一四百万分之一不等（看数据来源有争议）对以上结论有影响

孩子们的奖学金
2021-1-29
交易有时候真的不是技术：开了200个BTC套保单，赚了十几万U，正在暗自庆幸觉得自己看对了的时候，16:38分忽然看到一笔巨量买入把分时拉涨成了直线，赶紧平了套保单，16:42分群友确认是马斯克喊单了，没有犹豫马上追了多，战斗其实就是几分钟，平时这个点我都在打游戏看书或者聊天，不可能看到那个买入，没看到那笔巨量买入的话，就不可能平空开多了，今天就不是多了BTC而是少了BTC了，可能我赚的钱一部分是孩子们的奖学金，老天爷不想我亏孩子们的钱吧。这就是命吧。
话说马斯克真的是旺我啊，特斯拉、doge、BTC都让我赚了，这次有惊无险，不过还是建议大家别碰杠杆。
作为幸存者感恩继续为孩子们赚钱

除了被遗忘的，没有什么是新的东西
2021-3-4
除了被遗忘的，没有什么是新的东西—-贝尔女士
上一次我感觉到处都是股神、币神、千万富翁、亿万富翁的时候是2017年底，上上一次是2015年上半年。
他们用上次一样的语气说：这次不一样，这次是永恒牛市。

微博的香
2021-3-29
新关注了两个微博账户，最近忽然发现微博的香了。
朋友圈太封闭，有些不方便发，也不能一直保持碎片化记录，太熟的人可能真的没法保持美感，不管是嫉妒还是攀比，虽然是亲戚朋友，你只是更确定大家活在不同世界里，你说的他永远不懂，你也不想天天看发的那些鸡毛蒜皮和推荐。互相可能还觉得对方是在打扰。
抖音就是算法给你推荐你喜欢的，一直给你推，让你在自我认知里死循环，越看越累。
微博不一样，不像熟人不好意思说话，会有陌生人直接怼你，然后会有人在不同视角，让你看到你自己的问题。然后你还可以关注一些比你层次高的人，偷窥他的想法，让大脑怀孕。
我之前已经建仓微博了，能不能再跌点

每个人有自己的生存之道
2021-4-2
其实每个人性格不一样，能力圈不一样，有人适合创业，有人适合投资。有人适合价投，有人适合短线。有人合适一级市场，有人合适二级市场。有人合适套利，有人适合单边。有人适合defi挖矿，有人适合矿机挖矿。 

就像动物世界里每个动物都有自己的生存之道，一种动物的法则不一定适用另外一种动物。你这里错的事情在别人那里不一定是错的，你这里对的事情在别人那里也不定是对的，彼此没有必要争论不休。 

成熟的表现就是你不会尝试要去说服另外一个成年人，谁没有点偏见和傲慢相互理解和体谅吧，最好的安排就是做好自己应该做好的事情。

创者生，学者死
2021-5-8
认识很多优秀的人
但是其实会发现他们出色的路径学不来
创者生，学者死
每个成功者都像一个适者生存的独立物种
各自有一套安生立命的本领
你和他基因不同
学习他们的捕猎技巧
其实也没用
要找到适合自己的其实不容易要靠天赋和运气
反而身边那些还在成功路上的人和事
他们犯过的错误和失败经历
一直是种很好的警示
提醒你远离危险和陷阱

做金钱的主人
2021-6-10
做金钱的主人
一件很难的事情
大多数人赚了钱
最后却成了金钱的奴隶
我以前有个技术合伙人
创业之初我问他有多少钱就不干了
他说200万就行
后来拿了笔投资
投资人允许他出售部分老股
他就卖了股份换了几百万现金
然后抱着感激我帮我忙的心态继续干了半年
这半年里他找到了比他技术更好，能替代他工作的人来接替了他
后来他就不怎么来公司了很多年过去了
我发现这样的人才是真正的少数人
而大多数人都是200万后要2000
2000之后要20000
很多人都忘记了最初为什么去赚钱
最终金钱成了他的主人

谁也取代不了
2021-11-15
有人说
爱情只激情三十天
那是荷尔蒙的波动曲线
之后
一切回归平淡

我也一直觉得度过爱情的保鲜期
再也不会那么想念
直到有一天
你变成了家人
我又有了牵挂

在鸡毛蒜皮的琐碎里
已经忘记了相爱
直到有一天
你有了母亲的新身份
我发现你又变得那么动人

在柴米油盐的平淡中
已经忘记了欣赏
直到看到你
悉心照顾着我的父母
只又开始发现你全身的优点

生活有时候不浪漫
久了就忘记了仪式感
直到看到你
精心给孩子准备生日礼物
我开始羡慕他们的童年

我偶尔会一个人生活
距离之外再发现的美
熟悉之后再发现的风景
你就会理解有些人说不清哪里好
但就是谁也取代不了

不同视角影响结果与态度
2023-11-10
普通人喜欢看一个人一件事的过去
现实主义者喜欢看一个人一件事的现在
浪漫主义者喜欢看一个人一件事的未来
一般而言其结果是
喜欢看过去的会人会做错因为过去不代表现在未来
看现在的人未来要么嫌弃要么被嫌弃
看未来的人一般会被“骗”但偶尔收获巨大

主动选择的权利
2022-1-23
富翁看见渔夫躺在沙滩上晒太阳，对他说：你怎么不出海去打鱼？渔夫问：告诉我，打鱼为的什么？富翁说：为了挣钱，成为富翁！渔夫问：然后？富翁说：那就不用干活，到沙滩上晒太阳啊！渔夫笑：我现在不正在晒太阳吗？

渔民以为沙滩上永远阳光灿烂，但实际上沙滩还有狂风暴雨，孤独的夜晚，不停扰人的蚊虫，当太阳落山之后，渔民何去何从？

这个故事之所以是毒鸡汤是因为，他没有理解延迟满足的基本原则，没有理解主动选择的权利是种幸福以及他的意义。就像有的人动不动我不羡慕谁谁谁，我一点也不想要谁谁的生活，他那样怎么不好不好，我这样多好多好。

实际上你是没有选择的，人家是随时可以自由选择的，虽然结果上看上去差不多实际差的远多了。你过不了人家那样，但是人家想过你那种生活随随便便就可以选择，只是他愿意与否。

年轻时候的我也是这个毒鸡汤的受害者，处在危险的环境中而不自知，甚至还有了一无是处的优越感。

当你明白努力奋斗的动力，就是不停提高自己自由选择的空间，该晒太阳可以去晒，刮风下雨时你有处安放，夜晚来临时要有人相伴，那才是真正的幸福。

我的奶奶
2022-3-6
孩子一开始是父亲身上的一滴精
是母亲身上掉下来的一块肉
但是一来到这个世界
就开始离与你越来越远
她已经开始一个人睡觉了

人生有很多无可奈何
比如只有死亡才是越来临近的
看着我的孩子我总联想我的奶奶
相比她们的幸福
我奶奶小时候可真的惨

我奶奶几岁就没了爹娘
家里没人养了
被送我爷爷家里当童养媳带大
小时候经常被打被骂
要干重活
婚后都穷的吃不饱饭
依然拉扯大了四个儿子两个女儿
如今爷爷过世已经几十年了
奶奶今年也快90了
孩子都大了之后奶奶生活也越来越好了

每次回家我都听奶奶说她的往事
20世纪30年代的人
在过去接近一个世纪里
真的是变化太大了

小时候奶奶也是最常提醒我多读书的人
可我总静不下心
要不然应该把奶奶说的这些整理成文字
这一个世纪对于我奶奶来说
真的是变得越来越好了
我自然也希望下一个世纪是越来越好的

莫欺少年穷
2022-5-4
不要因为一个交易员本金小或者负债而嘲讽他鄙视他，也不要因为一个交易员本金大有实力而追捧他，这也是一个什么都可能发生的市场，他的今天也可能是你的明天，你的今天也可能是他的明天，宁欺白须公,莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿

我公开谴责马斯克
2022-7-21
虽然比特币并没有因此跌多少，但是马斯克之前承诺了，他不会卖出，联系他之前减持特斯拉后承诺暂时不会再卖出特斯拉，他也也卖了，另外承诺收购推特也是出尔反尔，这样的人以前不知，可能是文化的问题吧，但我们中国人讲究的得千金不如得季布一诺，马斯克这种千亿美金身家人，居然为了区区10亿美金而更改自己的承诺，这实在令人费解，不管他的身价多高。未来对人类的贡献会有多大，他此后在我心目中始终是一个商人。之后我不会再说自己信仰马斯克，如果面对此人的一种种行为，再说自己信马斯克，那就是一个不理智了。

之前在推发了，卖完是利好，没有卖也是利好，最差的就是他卖了，但是又没卖完。因为这表示他既有后面的卖出动作，还会导致其他的机构跟风，因为想比他卖的先。B圈没有监管，这些利用自己影响力赚钱的行为是可耻的。你可以买可以卖，但是你不能行承诺了不卖，然后把它卖掉，这种行为就真的是赤裸裸割韭菜了。因为在其他监管市场这样干会不会马上告的。当然买卖的某个标的是一个人的自由，更改自己看法也是一个人的自由，我们中国人更加看重的是他是不是一个言行一致的人。这虽然是一个小小的事件，但我预计对马斯克和特斯拉的长期品牌来说，都是一个巨大的一个伤害。

榜样的力量
2023/04/16
榜样的力量是无穷的榜样给你提供方向
还给你提供模仿的细节
人的大多数学习行为本身就是模仿

交好的朋友
你听他说的话
看他的做的事
不自觉模仿学习进步

反过来也一样
所以有近朱者赤
近墨者黑
才有孟母三迁的意义

但有时候知道好和坏就很难
也有很多骗子包装的很好
也有很多看上去搞cx的
可能只是内心是热忱的

如果你看午饭你可能觉得他高大上一点
看午夜可能觉得他就是骗子带单老师
有没有一种可能
他们是一个人呢

把精力花在判定这样的身份识别上
你就已经错了
找到真正的那个神
跟着他一路前行

午饭的定位是比特唐僧
投资真经不是我写的
我只是翻译和传播
真经是奥马哈小镇两个智慧老人说的话做的事

路漫漫其修远兮上下求索的投资之路上
正如我的价值投资启蒙老师他是我的师兄
午饭午夜并不配的上做你榜样只是引路人师兄
真正的榜样是那长寿健康富有儿孙满堂的智叟

生命永不畏惧的接力
2023-4-28
见证了你的呱呱坠地
第一声啼哭
着看护士给你清洗
看你的奶奶给你裹进襁褓之中
你与我是电光火石间回眸一瞥的缘分

其实我还不习惯有人叫我爸爸
我甚至有点不好意思
但看你到处摸到处爬看你走路摔跤看你吃饭噎到
看你咳嗽涨红小脸
看你任性找各种理由不去幼稚园

我从心疼到欢笑到习惯新的身份我看到了我人生开始的阶段
原来我小时候是这样先学会爬
再学会站起来
再学会说话、走路、骑车·…
看你我仿佛看到了自己的童年
你弥补了我六岁前的记忆

我从外地回来
你跳起来要我抱
你抱着我的脖子
我抱你在怀里
那一瞬间我感觉你才是我的整个世界

如果有人说恋爱是最甜的
那他可能还没有尝过孩子的爱的味道
你的爱即使稀释了一百倍
也胜过人世间最甜蜜的琼浆玉液

晚上我抱着你睡入眠
你小小的身躯呼吸声绵绵
忽然鼻子发酸 热泪盈眶
生命的美好让人不自觉留念
而我却想到了死亡

我害怕死亡的感觉
漫无边际的永夜和寒冷
而作为人谁都无法阻止
人可以选择快乐和悲伤
选择悲观或者乐观过一生
可出生和死亡你没有办法选择
是我带你入这尘世间
这点我自觉对你有亏欠

我想到几十年后的一天我先你而去
你们围在我的床边哭泣
虽然满是不舍但因为有你我内心定无畏惧
甚至是甜蜜
我会想你出生时的啼哭
那时候我也笑的甜蜜

你会有你的孩子
你会见证他们的成长
一代又一代
把这份亏欠延续
那便是生命永不畏惧的接力

穷则独善其身 达则兼济天下
2023-6-13
为众人抱薪者
不可使其冻毙于风雪我现在明白了
为众人抱薪者必然冻死于风雪

因为如果大家真的会有所行动
就不需要你去抱薪
等你被骂完了只心平气和的时候
他们说我支持你啊
但是继续任由那些骂人打人的在街上游荡

我玩微博等等两年了
我慢慢知道了
最好的粉丝不是天天分享点赞转发的
而是在别人说跟着你只能亏钱的时候
有人站出来回应他"我赚了”的
是在别人都说你只晒盈利单子的时候
有人站出来回应他说“你瞎了”的
这些“tuo”是支撑继续的重要勇气和动力

其他人等我被骂完打完了
他和我说他支持我
这种支持是虚伪的廉价的
被打的时候你在做什么对暴徒有什么动作?
让我拉黑暴徒只是他们换个地方继续暴行

不过人性向来如此每个人都更倾向当一个观众
理解了这些
我就真的明白了有人和我说
流量一定要用来变现的
不变 现你最后自己都心理失衡

因为你无偿分享观点
不朝着你吐口水就已经不错
更不要指望他们大多数会想到保护你
最后你会明白 你确实没必要无偿做这些事情
要不真的有种自己是撒币中的战斗j的感觉

不过男人的胸怀都是被撑大的
我说出这样的话就已经想明白了
防止黑化要牢记初心:
修生齐家治国平天下
穷则独善其身 达则兼济天下

可以共苦不能同甘
2023-7-20
A/B/C本来是好基友也都是大牌演员
A拍电影钱有点不够于是B演出收了半价片酬
C也是A的好兄弟直接没要片酬要了10%股份

后来电影超预期大卖了
B只拿到答应的半价片酬觉得自己拿少了
因为C拿到了比B多十几倍
但是A也没有再多给B其他费用

从此B和A基本再无合作
B和D合作有一部影片大卖拿了不少片酬
于是B逢人就冷嘲热讽A 
说D给的是真金白银是真兄弟

A和C因为合作大赚了一笔
从此感情更好了
三兄弟变成了两兄弟
B和AC基本也再没有合作过了

人心很复杂
这里面A也不是完全做的正确
好歹你遇到困难的时候人家半价给你了
大赚了按照市场价给个全价就好了

B的话
既然答应了是半价出演
至于后来赚钱人家股份分的
给你是情分 不给你也是本分
也没什么理由多给你其实
毕竟电影如果亏了你还是旱涝保收了
电影赚了又想多分其实也有点不符合规则

但是人就是这样 
多少关系都不是败给了不能一起吃苦
而是败给了没法一起享福
故事而已如有雷同纯属虚构无需对号入座

财经博主的几个选择
2023-8-3
一个财经博主面临几个选择

1、只分享高胜率高ev
这样95%的人都会夸你
但是你一年只能说一两次话
平时该做什么就做什么就是别讨论行情和投资

2、也分享高胜率低ev
这样还是90%的人不会骂你
你也可以多说几句话话
但是夸你的人其实也没赚多少钱

3、敢分享低胜率高ev
这样90%的人都会骂你
但你可以天天有内容可以发内容
且有10%的人因为你真的暴富了（相对于原来）

4、低胜率低ev的也分享
这样95%的人都会骂你
因为你确实该卖

大部分财经博主是4的水平
我一开始按照3来做的
后来发现不行骂我的人太多了
我于是公开的发2付费的发3
这样也有人骂但少了而且也有人夸
不过最终1可能是归宿
比如午饭投资这个号现在就是1的定位
因为没办法 要尊重他人命运
也是对自己的保护

年轻人应该落户深圳
2023-8-16
我一直劝我认识的每个年轻人落户深圳

1、很多人不知道深圳户口有个特殊待遇
正常其他中国地区户口一年只能往返港澳2次
深圳户口是可以无限往返但每次只能呆七天
理论上深户每周出入一次深圳出入境
也可以一直呆在香港的
如果你去hk打工住在深圳你懂的
现在不少香港人就在hk赚钱深圳花

2、深圳户口35岁以内大专以上就没问题
但是门槛逐年提高中
但是应届毕业生可以直接落户深圳户口
不仅不花钱还可领到补贴
我当初入深户还领了几万块钱
这对毕业生来说挺大一颗羊毛

3、北上深里深圳户口门槛最低
但不是最不值钱因为北上户籍人口已经饱和
北上户籍人口1500万左右深圳比较小
深户到1000万人估计就不好入了目前650万
按照每年30-50万流入计算到850以上就收紧
当年北上也很好入如今都很难了
深圳大概还有5年低门槛时期早入早领福利

4、北上深最后都会变成只有超高学历才能入
因为一线人口持续流入就会一直提高门槛
目前各种非正常渠道上海户口需要30万以上
北京已经需要130万以上才能有可能入了
现在入深户相当于至少零撸一个30万的存款

5、如果是农村户口慎重落户其他城市户口
深户比全国除北上以外城市户口都更好
但农村户籍涉及宅基地分配 如非必要别移城市 
考虑小孩上学夫妻有一个人是城市户口就好

问对人的重要性
2023-10-14
人不是靠说服的
别人告诉你3+5+6+7+9=30你是不会直接信的
你计算了求证了才会信这个求证的过程就是悟和怔
结果很重要也不重要去推导结果的过程重要
但是有些问题没有这么简单你计算不出来求证不了
那么告诉你答案的人就很重要
因为每个人都有自己的答案

尊重他人命运
2023-10-21
不尊重他人命运天天安利别人的kol
和台风之后还要给不想上学学生补课的老师一样
老师觉得自己很好很负责学生其实内心全是···

君子之交淡如水
2023-10-22
刚刚有个朋友打电话给我
两月前总温州来深圳找我
聊了一下午晚上一起吃饭喝了顿
他说用40万这两月赚回500万了 
特别来和我说句谢谢
我说祝贺全程一共90秒不到
其实他不缺500万 我也不缺给我电话的人
但你看这大概就是君子之交淡如水 

司马昭杀帝篡位影响恶劣
2023-10-25
司马昭当街杀曹髦篡位为什么影响这么坏
历史上杀大臣谋逆杀上夺位数不胜数
为什么司马家被骂的这么惨

1、尧舜禹也是篡位但是对外都说禅让舆论要照顾
2、这些人就算该死也不能这样死当街杀人都已经影响恶劣，何况杀的是皇帝
3、社会秩序崩了，大家都在游泳池尿尿，你站在游泳池边上尿，法治从此不再，道德从此无效，倒退到弱肉强食，丛林法则下，影响以致于世百年大动乱

感恩与选择
2023-10-26
大学时候有个创业贷款无息
需要大学老师或者有个公务员签字担保
亏了不需要担保人还 担保就是个流程
有个平时对我很好的老师（其实对谁都很好）
我第一个就想到了她 很意外她委婉拒绝了我
平时对学生最热心显得最关爱的老师并没有帮我
我想这事情难搞了

带我做实验的老师平时不咋说话也和她聊了一下
没想到她竟然说没问题 就给我签字了
还鼓励我好好创业
后来我选择了毕业论文导师也是她
那笔钱我后面放弃了没拿学校帮我解决了给了30万
但是那个老师给我签字的样子我始终记在心里

一转眼毕业十年了
每年过年都会给她寄礼物中秋节寄月BTC
礼物都不算很值钱但是表示我还记得她
算是我离校后联系最多的老师之一吧
她可能也不记得这件事了
只是觉得她带我做毕业论文吧

帮你是情分 不帮你是本分
记住别人的坏是本能 记住别人的好才是情分
人这一生遇到坏人要往前看不必和他纠缠
遇到好人要珍惜 和感恩要继续一路前行

段永平和巴菲特都说要交靠谱的朋友买靠谱的股票
靠谱就是本分是厚道是不坑你是愿意帮你
避开那些可能坑人的资产 不管它是谁在运营
举个例子他搞诈骗 那就是他不靠谱 你和他关系再好  
最终你和其他人并没有区别也只是一个被坑的对象

选择那些可能大方给你分红的优质股票
选择那些懂得感恩不会背后给你捅刀子的人同行
路才会越走越宽 人生才会越走越敞亮 

名人遭遇与财富观
2023-10-26
其实不管是薇娅还是李佳琦
如果惩罚你都要师出有名
不找出你一点事情直接抢劫还有没有王法了
要想搞倒一个人最快的都是先把他搞臭
群众觉得搞你是正义的 那你就离死不远了

那篇《别让李嘉诚跑了》的文章出来后
李超人没有辩解只是跑得更快了
近百岁的经历为人智慧细节里看门道
如今回头看真的卖在了山顶逃在了山顶

香港好一个重要证据李超人在香港可以富这么久
其他的第一梯队只要自己不作基本也都还行
但是内地的富豪们真的没有一个长久的
不管你靠什么起家的裙带、实业、互联网、金融
最后都是凄凄惨惨夹着尾巴做人
能保全自由和生命已经不容易
更不用提一辈子博来的基业

钱赚的再多一天也还是24小时
也还是吃那点东西 睡那点大地方
你吃好睡好就是不错的人生了
中国历代农民起义都是具有正义合法性的
杀富济贫是褒义词
这不是谁的错是一种文化
短期它不会改变

五服之外非亲戚，朝代更迭快
2023-10-31
出了五服就不是亲戚了
如果生的晚点30岁一代人
好多朝代都没这么久
能撑十代的朝代已经屈指可数了

如果爷爷活的久一点给孙子讲故事
其实可能三代人就是一个朝代
爷爷30岁生孩子
儿子30岁生孙子 爷爷此时60岁
孙子30岁生曾孙 爷爷此时90岁
90岁给曾孙讲故事是一手资料
曾孙如果也能活到90岁
前后180年的事情有一定的真实性

出名伴随正面与负面评价
2023-10-31
一个人越出名
不喜欢的概率在人群中维持一定比例
骂他的人就越多
但是反过来喜欢的人也更多
怎么这骂的人更多也成了攻击人的论据
喷子所谓的就事论事都是建立在自我偏见之上
还以为自己多出色 
对于被骂的人这也是出名的代价

司马懿长寿且能忍
2023-10-31
你要说司马懿真的很强吧
如果曹丕和曹睿活得久一点
真没司马家什么事
司马懿不仅活得比曹操久
比曹操儿子曹丕久
甚至活到了曹操孙子即大位了
活得久要身体好

活得久也要自己不作
有不少人都是自己作死的
曹氏一族 赢氏一族基本都是自己作死的
窝里斗曹丕、胡亥把兄弟姐妹赶尽杀绝
大好的局面弄的优势尽失
有时候想怎么会有这么蠢的人不看历史吗
事实上不看书的人很多 看了也不懂的人更多

曾国潘勤去补拙
2023-10-31
曾国潘其实真的不聪明
像他这样功名地位的人一般都是进士及第
但他考秀才就考了7次！
进士其实考了没考上是个“同进士”
他老爹更惨考了17次43岁才“高中”秀才
但是曾氏父子的恒心和毅力让人佩服
笨小孩确实只能勤去补拙
但有的人又笨又懒无可救药

牛顿的双重世界
2023-11-01
我们只知道牛顿是一个自然科学家
奠定了力学原理
解释了宇宙因为引力作用凝聚成型
但牛顿其实在虚幻的炼金世界里耗时多年
他潜心研究圣经编年
他相信那些有助于预测末日天启的具体时间
他是一个神秘主义者
对玫瑰十字会战心术和命理学着迷
牛顿相信摩西早就认识到哥白尼的日心说
知道他的重力理论
在他的自然哲学及数学原理出版几十年后
牛顿还在努力发掘天堂地形的最佳指引
最令人惊奇的是最近的学术界发现
牛顿如果在没有炼金术方面做研究
那就不可能取得这些改变世界的发现

没有完全的真理
2023-11-01
没有完全的真理
所有的真理都是部分的真理
把他们当做完全的真理就是胡作非为
这是阿尔弗雷德诺斯怀特海说的话

所有的交易员它的正确率
也都是有一定的百分比
如果说他的所有交易都是对的话
那他就早就超越巴菲特了

拥抱释放幸福激素
2023-11-11
除了多巴胺和内啡肽
人体还有一种快乐激素
这种激素自己很难单独获取很多
可能与人类早期的群居习惯有关

与亲人爱人的拥抱会刺激分泌血清素
让你感到愉悦和幸福的就是它
与父母、爱人孩子关系不好的人
很难获取到足够血清素

因此不少与父母关系不好的孩子
很小的时候会表现焦躁不安
而长大后一直单身的人
也容易感到悲伤和抑郁

成年人和父母搂搂抱抱怪怪的
但是和自己的孩子和自己爱人亲密
就是很正常的行为
也是获取愉悦和幸福的源泉

如果父母已经老了尤其父母已有一方不在了
作为子女一定要记得多抱抱亲亲老人
就像他们小时候对你一样亲亲抱抱举高高
这是你给他们多少物质都带不来的幸福感

易子而教
2023-12-05
易子而食很多人听过
易子而教大多人应该没听过

很多有学问的人
自己教学生没问题
却教不好自己的孩子
只能选择易子而教

教不好的原因
1、过于溺爱 下不去手严厉
2、期望又过高 
3、孩子对父母和老师的接受度也不一样

虽然说父母是子女最好的老师
但那是身教
靠自己的为人处世去感染他
至于言传少有父母把自己子女教育好的

子女对于父母由于过于亲密
毫无隐私也缺乏对老师的尊重和神秘感
其授学的接受度大大下降
芒格和巴菲特说的话我们可能会听
但是他的子女们可能不屑一顾
因为在他们眼里父母就是普通人

易子而教
要把孩子交给比自己更有学识的老师
要降低父母对孩子的期望值接受他是普通人
要让孩子有一个正常的教育环境
你会发现自己与众不同

得鱼而忘荃
2023-12-12
书不尽言 言不尽意
上半年和涛神聚过一次然后BTC破31000
茅台他不喝 大排档的啤酒喝了好几扎
这些细节都还太清晰说得很多话也都很清晰
所以写不出来他说的很多内容

要忘掉干净了才能得象
这就像你吃了啥
要是原样拉出来你就完蛋了
说明一点都没消化

荃者所以在鱼，得鱼而忘荃 
等鱼满了自然忘了筌
言者所以明象，得象而忘言
等都明白了也都忘记干净了

任素汐
2023-12-12
任素汐终于火了他的歌词很诚
不为了刻意押韵 情感很真
表演和歌词以及演唱都是顶流
艺术共通的地方不仅是技巧还有人类的情感

我真的不是刻意为了扯到交易
我想说到的就是交易员也要真和诚
不装真实面对自己的想法哪怕是恐惧和贪婪
诚实面对自己的收益和持仓坦然面对结果

不做你自己不信的交易
不眼红自己不懂的收益
默默耕耘自己的能力圈

不必降低门槛和迎合
2023-12-14
其实做事情创业都是给懂的人做的
不懂的人你为了他勉强降低门槛啥的
其实都没有意义
相反有一天他懂了回头再来看你
如果当初为了迎合一些不懂的人
你刻意做一些说一些等这批人真的懂了
他才开始真正的鄙视你
我经常遇到上来就喷我的人
但是我不会为了这些人改变我的说辞
更不会因为他们改变我的做法
现在也都懒得再去自证或者解释什么
时间久了有一些人他知道当初是他错了
反而对我更尊重

生命中最有意义的时光
2023-12-20
一个朋友20多岁就创业成功
31岁时候套现离场几十亿
不到40岁就已经累积百亿身家
你肯定也觉得这辈子他才刚刚开始

前几年我发现了他的不正常
经过几个朋友确认他碰了最不该碰的东西
人这一生真的很无常
怎么也不能理解这样聪明的人怎么会这么傻

年少有为是极其锋利的双刃剑
一个人如果太早过于成功失去了斗志
当你任何欲望都可以轻松满足的时候就会迷茫
生活有目标还有满足不了的欲望
就是支撑人继续奋斗甚至是活着的动力

珍惜你还在朝着目标努力前进的过程
这就是生命中最有意义的时光

摁着身边兄弟的头做的几件事
2023-12-29
最近摁着身边兄弟的头做的几件事
1、让他们去买房 而且最大贷款额
2、让他们用部分资金套利
3、每月需要还款的房贷匹配需要套利的资金规模
主打一个零撸一套房

吴晓波支持农民和企业，敢言不易
2023-12-31
吴晓波说要相信农民会种地
相信企业家会办企业
在这个时间段敢说出这样的话不容易
懂这些道理的人很多
只是没人敢说了
因为敢说的···

如果你一无所有或刚刚大学毕业怎么逆袭！？
2024-01-10
如果你一无所有或刚刚大学毕业怎么逆袭！？
1、找身边所有能借钱的亲戚朋友借钱
付5-10%的年息最少借1年
他们现在去贷款的成本也就是3-5%
借钱给你就是赚钱
你可以随时同意撤资但是撤资利息减半按活期算

2、严格执行套利去赚10-30%无风险套利的钱
每月按时付息建立信誉
传统圈5%都很难赚
BTC圈真的高福利

3、抄底北上深的房产
尤其是银行评估价超过买入价的
可以做到0首付甚至负首付
套利的钱足够还本付息
仅需5-10年房子就是0撸

4、克制消费欲望延迟满足
尽量把资金花到复利上
万事开头难 最初的本金积累到大本金再去消费满足

以末致财 以本守之
2024-02-15
我身边有很多朋友赚钱比我厉害
但是最后都没有存下钱
因为赚过和赚到是两件事
止盈不是技术活是心态问题

只有最合适没有最好的
你觉得舒服的时候止盈就是最合适的
部分止盈也是可以的 
换成固定资产或者大额存单及其他配置

商海投机赚的钱一定要买成固定资产守住
不要管哪怕只有 5%不到的租金回报
任何赌场带出去的才是盈利留在场内的都是浮盈
BTC圈的波动很大 资产配置一定要做起来

从一年 100% 的波动市场换到 10%的波动市场
不是为了多赚 10% 而是为了留住这 100%
180 的车速你能开好 80的车速是为了让你更安全
活得久才是硬道理

买几千万期货眼睛都不眨的人
买个房几百万却纠结很久这是没有道理的
平衡一下你的资产配置
以末致财 以本守之

认知反射定律，自我与他人认知
2024-03-04
根据众所周不知的定律：
你眼中的你不是真实的你
别人眼中的你不是真实的你
你眼中的别人才是真实的你

推导出
一个人是如何看待你的
其实透露出来的是这个人的本体
这也是自我认知 认识他人的一个维度

可以和韭菜交朋友交朋友但要少交流投资
2024.3.13
我说句扎心的话
可以和韭菜交朋友交朋友但要少交流投资
你既不能改变ta反而ta可能改变了你
韭菜嘛 可可爱爱的 谁不喜欢

韭菜有自己不赚钱的方式且又迷之自信
ta认识你也不一定是为了和你学赚钱
可能就是为了证明自己这就是韭菜逻辑 
然后牛市做空熊市做多 各种异常操作 

朋友
2024.3.14
朋是同门 友是志同
往往同门不同志
比如我的大学学的化工
如今还经常交流的同学寥寥无几

三观不同是很难长期维持亲密朋友的
而志同可以不问出身愉快相处
物理上的近不一定能形成心灵的感
人走近可能是因为物理接近而走散一般是心灵相远

互联网上微博推特的朋友
都不是朋但部分可以称为友
朋不用太多 多点友就好 
神交比身交好 

配置为王
2024-03-16
你说的配置 韭菜永远梭哈
而且是杠杆拉满的那种
然后横盘和下跌的时候躁动不安割肉
最后失去仓位上涨的时候追悔莫及
然后再次拉满杠杆梭哈
两小时就爆仓了陷入比之前更惨的局面
其实我慢慢的不太喜欢分享了

人的面相确实能看出来善恶
2024-03-27
人的面相确实能看出来善恶
有些人见一次就不想再有接触
善恶是心
好坏是行
内心不善的人迟早会走向行为的坏

这不是以貌取人
遇到让你感觉不舒服的面向之人
一定要远离
要相信你的第六感
要记住这善恶不是美丑
往往有些帅的美的背后也是一个邪恶的心肠
是你感受到的阳光和黑暗的能量

不干涉别人的因果
2024-04-04
讳疾忌医
点到为止
每个人都有自己的喜好和命运
不干涉别人的因果

赤诚相待的老师难得
2024-04-07
学艺拜师
在以前真的就是老师分一口饭吃给你
遇到青出于蓝而胜于蓝
老师饿死真的不是假的
齐白石一连遇到的老师都是大格局之人
没有“留一手”都是赤诚相待

圈子识真伪，专业辨高下
2024-04-07
所谓圈子
不是你进去了你就会
而是进去了你就会发现谁是真的谁是假的

马斯克 招人有个秘诀
问面试者他觉得他所处领域的前三
经过多轮问询最终能找到行业真正的前三

交易员其实也是一样
我也有我认为比我强的多的人
你在外面可能没听过他的名这就是圈子的意义
顶级高手外行可能真的不知道

你在微博或者推特上那些比来比去没有任何价值
真正的核心竞争力是to同行的
散户是没有辨别能力的

比如电动车同行都在和特斯拉比
而散户会把几个杂牌一起比
那么谁是行业领导者同行是非常清楚的
散户接触到的信息还处在特斯拉刹车有问题的层面

让一个真正受人尊重的
2024-04-07
让一个真正受人尊重的
不是智商不是情商不是财商
是志向

你尊重 孙割的智商吗
你尊重贾跃亭的情商吗
你尊重和珅的财商吗

但是你尊重 马斯克
这三者之外即使他是个渣男
但他的志向掩盖了所有的瑕疵

真正的目标共识是什么呢
2024.3.15
人与人交往最后的凝聚力其实是陪伴
有钱的人有权的人感情要更寡淡
因为他们的时间很珍贵不能集中给几个人
分散的人多了陪伴就少了感情就疏远了
珍惜你时间不值钱的时候
那才是真正的财富自由想把时间安排在哪都行

什么是可以的家庭、朋友、团队的共识目标
其实一起赚钱并不是
如果是一起赚钱那赚到钱就散伙了
所以真正的目标共识是什么呢？
每个人都需要自己的答案
这答案一致了就和谐了 

受尊敬的人不只是有钱
2024.3.22
1、爷叔让阿宝去借钱
阿宝去借了 
虽然阿宝穷但是阿宝有共患难的兄弟
阿宝的人际关系和信誉借到了第一笔钱

2、爷叔让阿宝把借来的钱买一只股票
阿宝买了亏了
爷叔让阿宝继续借钱继续买
阿宝就继续去借 
阿宝愿赌服输 没有怨天尤人

3、终于买的股票赚到了钱
爷叔却没来分钱
阿宝等了一晚上一直到爷叔出现
阿宝赢了没有见利忘义

爷叔其实有很多
但阿宝这样的人并不多
阿宝成为宝总是因为阿宝的本性
不全是因为爷叔的教导
没有爷叔在改革开放的大背景下阿宝也会成为宝总

换个阿宝就有太多的变数了
1那里不敢借
2那里亏了不认
3那里赚了自己独吞
4567……

伟大的作品来源于生活
我见过太多阿宝
但是我断言他们成不了宝总
受尊敬的人不只是有钱 
财富
富豪们应悬崖勒马
2020-12-25
唐朝时期由政府推动的灭佛运动，是因为寺庙积累大量不纳税的土地，不纳税的人口。这还不算，安禄山兵变之后，唐朝经济严重衰退，财政赤字日益加大，帝国为了钱也必须绞尽脑汁，那时候不像今天钞票可以随便印刷，为了获得铜金属去印钞，政府盯上了寺庙的铜像大佛。灭佛后的几年里据历史记载竟然没有足够多熔炉去融化所有铜像去印钞，并且物价开始迅速通货膨胀，这时灭佛的唐武宗意外死亡，僧人才开始回流寺庙，一部分未融化的寺庙铜像重新回到了寺庙，物价才回归稳定。但政府没收的土地其他财产再也没有归还过，灭佛之后唐朝经济全面复苏中兴，可谓收获满满。所以灭佛不是佛错了，而是寺庙已经富可敌国。

在互联网大厂营收市值纷纷超越央企国企的今天，民间很容易忽略我们的央企国企也是古时候的人盐铁专卖制度，是中央政府集权以及出现危机的后续保障的核心经济力量，加强盐铁专卖企业是毋庸置疑的国策。当互联网成为盐铁水电煤一样重要的战略资源的时候，政府是必须要限制收拢回权力和权利以确保中央政府集权的稳定性，而垄断只是射出的那根箭，因此无论舆论压力多大，马老师还是要被警告，因为政权的稳定性大于一切。

另外很多人不理解为什么中国富人纷纷选择移民，很多首富榜被称为杀猪榜，我们国家的政治制度是无产阶级民主专政，是优于资本主义的，疫情期间资本主义的富人家里闲置了不少呼吸机，而医院的病床上却因为没有呼吸机可用奄奄一息。政治制度本身是有立场的，中国的制度代表了更广泛人民的根本利益，而资本大多时候打着民主旗号为资本服务。中国的市场经济实际是被逼着才开始的，由于极左在历史上发生了严重的失控，导致经济萧条，中国吸纳了一部分市场经济体制，但是不要忘记上一次革命革的是谁的命，中国的政治体制是严防死守资本对权力的入侵的。

且不说士农工商的传统，韩国的前车之鉴也是有目共睹的，韩国财阀已经实质控制了政府，连总统都是财阀的牺牲品没有一个善终，几大家族躲在幕后操纵奴役整个国家国民，泱泱大国当然不允许这种事情发生，中国需要市场经济，更需要继续推行无产阶级人民民主专政，允许你造富致富，但决不允许你太富来挑衅中央政府，特别是富裕之后为富不仁还要得瑟的富人更是需要被提醒的对象。

马老师罪不至死，马老师甚至可能无罪，但是综上，马老师需要被提醒被警告，需要重新反思为了帝国的崛起他能做什么，他应该放弃什么。其实不仅马老师，帝国需要给富豪排行榜单上中国剩余10.5万户亿万家庭特别是300户10亿美金以上富裕家庭提个醒，勒马悬崖。

脱实向虚
2021-3-11
一个女人赚到了快钱就很难再回归正常生活
一个男人赚到了快钱钱就很难再去上班创业
一个企业一旦接触了金融也很难再踏实做业务
一个国家一旦开始依赖金融业也很难回归实业
限制银行资金进入股市和房产去炒作是应该的，但也只能是一厢情愿的，实业赚钱毕竟太幸苦了，在国家脱虚向实的鼓励中，人民一步步迈向脱实向虚，中国股民和币民的数量继续飙升 

2021-11-15
身边从事投机事业的越来越多
这和脱实向虚的引导方向是矛盾的
究其原因就是：
当你发现你准备经营一辈子的事业
主要一纸政令就会归零的时候
你就会变成追求短期回报的人
干一票大的、快的就跑
就会成为越来越多人的选择。

二级市场赚钱的真相
2021-3-27
期货市场里赚的每一分钱都是另一个人亏给你的，
大多数在二级市场里赚了钱的人都会不约而同走向公益，除了财富自由之后的马斯洛需求，也是知道真相后弥补自己良心的不安，二级市场是聪明且情绪稳定的人，对那些不聪明情绪不稳定的人的完美猎杀，从财富到精神的收割

凯恩斯和哈耶克
2021-3-27
我仔细想了想
每个人都还是希望自己的钱越来越多的，虽然都知道有通货膨胀，钱不值钱了，但是数量多了，还是开心，不管穷人还是富豪都是如此。
BTC的持有者即使BTC在涨，也是不快乐的，因为之前拿BTC卖了换房、换车消费，BTC大多人都是越来越少的，这就是BTC本位痛苦的根源。
从人性来考虑，凯恩斯主义确实是利于政府、利用激励人们继续努力的，而哈耶克的想法会让人们更加懒惰。

2%的人掌握了80%的居民存款
2021-3-28
中国2%的人掌握了80%的居民存款
有5-10%的人的财富从存款看可能是负数
但其实传统的二八法则说的是20%的人占据了80%的财富
国内基尼系数实际可能早就逼近了红线
中位数与平均数相差巨大
但为什么中国并没出现特别尖锐的整体社会矛盾？
其实是经济发展掩盖了一些问题，因为过去几十年，几乎每个人每个家庭的生活条件都越来越好，中国政府和民间一起把蛋糕越做越大，缓和了矛盾，一旦增长放缓或者倒退，内卷化必然趋势
对我们的启示就是对团队、对企业、对政府来说，继续把蛋糕做大，不能停

观点如何找到合适的变现工具
2021-3-29
吴晓波老师刚刚开始写书的时候，写到了对土地财政和房地产的乐观预期，他把50万稿费变成了千岛湖的一个岛，现在收益也有几百上千倍了。
李笑来老师写财富自由之路的时候，把稿费变成了BTC，成了当时的BTC首富，今天应该已经功成身退了。
掌握了金融理论，洞悉了人类心理，深谙历史发展之道，研究未来发展趋势，通晓时事的来龙去脉
回答前面的问题，很多人缺的不是观点，而是没有给观点找到合适的变现工具。

bill大佬有无可能才是找bug的人呢？
2021-3-30
转移风险是应该的，但也可能是利用了金融系统的bug
bill大佬有无可能才是找bug的人呢？ 
bill通过a系列账户保证金20亿美金，b系列账户80亿美金，b先买一些成长股然后持有，a坐庄把b持有票开启拉盘模式，a一边拉盘坐庄一边融资始终保持5倍杠杆（他持有的这些票都有这些特征），到b持有的票涨了几十倍后，b账户已经有了几十倍盈利，这时候a全部接盘完b账户所有股票（基本是最高点bill的爆仓账户还在买入，这里是个疑点），b系列账户把几百亿美金现金资金提走，此时a账户用150亿美金保证持有了1000亿美金的股票组合，风险全部转移给了银行和券商，接下来的事大家都知道了 
如果真的是这样，就是a系列账户亏了20亿美金而已，b账户盈利800亿美金，银行亏了200亿美金，还有600亿美金券商和银行还要慢慢帮bill擦屁股卖给散户 
个人yy杜撰 如有雷同 纯属巧合

金融市场很残酷
2021-3-30
金融市场很残酷，背后充满了阴谋和诡计
bill持仓的几只票在暴跌前都发生了融资率的变化
比如rlx从做多保证金70%多直接提高到不能融资（暴跌前）
这会导致他的仓位立即需要补充保证金
市场上有太多可怕的鲨鱼
有太多先知先觉的人
你的账户在他们面前是透明的，不论是哪个市场
其实即使不是黑天鹅bill也要迟早被清算，因为鲨鱼闻到血肉的味道就会过来，因为他的生死权利从来不在自己手里 

2019年9月25号，我也是一直维持实际5倍杠杆浮赢加仓从5000多美金做多BTC，到14000多BTC我很小的本金赚到几千个BTC（2的十次方利润），最后只保留了自认为安全的实际1倍多杠杆，在火币交易所1500-1600个BTC保证金持有大概4000BTC仓位，但9月25号的晚上，几个小时市场下跌了30-40%，把我的仓位强平了，然后价格在很短时间拉回来了暴跌前，所谓的插针，配图是当时的一个账户，这是我目前交易生涯里最贵的一笔单日学费，我时常拿出来提醒自己，我曾是那天晚上全球最大的一条鱼
 
巴菲特买股票永远不加杠杆，他看透了这一切
他不会给任何人机会去拿走他的仓位和财富
你学会了吗

稳稳实现胡润说的自由
2021-4-2
看到很多人讨论胡润的榜单加大了大家的焦虑，除开那些生下来就是贵族的人我们先不讨论，实际从一个普通人发展的顺序看，我觉得如果想稳稳实现胡润说的自由（按照目前的货币购买力），大致要经历
1、先实习、工作赚到足够生存的钱，大概存款稳定在10万rmb以上，保证自己不工作也能生存，这里一定要延迟满足，拼命攒钱！这过程其实很累，也会感觉很慢！这才是最难的过程。这个过程先别想投资和投机吧！

2、继续工作或者和别人合伙、创业（可以少要一点股份），控制自己的风险积累到100万人民币以上，具备一定的可投资资产，这里仍然要延迟满足，继续攒钱！也很累，但是比之前快一点了。这个过程也很难。

3、在2的的过程中学习巴菲特查理芒格的价值投资，具备在二级市场里尽量不亏钱的能力，主动收入要始终大于被动支出，财向1000万稳稳累积，这里可能会逐步购买自己的房和车，结婚生子教育下一代等。也就是延迟满足仍然需要，但刚需不可延迟。这个过程很累但是很幸福，所以其实很快。

4、稳定积累到5000万rmb，每年被动收益已经大于家庭被动支出时候，要开启全面资产配置，个人这时应该致力于提高自身资本收益的能力，因为这时候管理好你的个人资产每年10%就是500万，这是你很难靠工作获得的收入了。你也已经不需要太抠门了。别那么爱赌和拼了，如果你没有升级你的思维，大多数人可能会在这个阶段反反复复。

5、积累到资产配置初步全面，且扣完所有支出，家庭每年各项收入稳定，资产能保持20%以上的增长，这时候其实具体多少身价、现金也不太重要了，基本实现消费自由，这时候应该致力于各项资产配置更加合理，海外资产配置、各大类资产的平衡等，避免各种意外的系统风险。顺其自然了。

6、完成具备承受系统风险的配置后，时间也基本自由，可以做自己真正感兴趣，同时对社会有意义的事情 ，再多的财富其实已经只是个数字，多少并不会改变你的生活，数字只是你攀比的对象了，如果你放不下对数字的追求，其实你已经不是财富的主人。

7、当你渡过自己，成为财富和自己的主人，你会发现你积累的财富已经是社会对你的负债，需要你对社会有更多的责任感和行动，这时候做一个好人比所谓xx自由对人的幸福感提升会更大。 

有一点胡润应该没有骗大家：从财富这个角度，一个人最幸福的时候是认为自己早晚有机会实现财富自由，而尚未实现的时候。那些已经实现了财富自由的人，不一定是最幸福的，因为他们也承担着更多的责任和压力。 
所以看到胡润那些数字感觉自己很遥远，别焦虑，换种角度看，那些到了后面阶段的人通常都年纪很大了，老了，最宝贵的青春已经不在了，让你和他换，你都不会换！ 

所以你只需要做好眼前的事情，别急，一个人生来只有死亡和税收不开避免，奋斗的过程最重要和美好，哪天我们去往另外一个世界，只有这个时空已经发生的事情可能被定格。 

珍惜当下，给国家纳税最光荣！奥力给！

财商
2021-4-30
中国人大多数都没有接受过任何的财商教育，我们的教育主要是技能、道德、历史、法律教育，我们一直以来最重要的文化继承是《大学》《中庸》《论语》《孟子》《诗经》《书经》《礼记》《易经》《春秋》，中国自古商人地位低下，赚钱不是最重要的，官本位、士大夫、君子精神更尊贵 

犹太人的成就和会赚钱的原因，是他们的文化认同金钱万能，以赚钱为荣，他们的最重要读本除了宗教类就是塔木德、财箴、诺末门，财商教育是他们最重要的教育，犹太人那么喜欢现金，鉴于此犹太人应该很喜欢囤BTC
这两种文化在乎中国的标准很难标准和量化，而犹太人很容易用量化标准判定一个人的成就 

孰对孰非不讨论，我也没答案，但我很明显受中华文化影响更深

2024-03-02
现在大家终于明白了 
教娃智商情商都不如财商
因为智商是用来给财商打工的
情商是用来取悦财商的
你爸妈没学会的财商最终都让你去买了单 

价值的缺失
2021-9-12
心是良知
一切成功都来自于利他之心
            ——稻盛和夫

所以炒币炒股最大的心虚其实是因为价值的缺失，因为合约和山寨包括套利赚的本质还是他人输掉的，而每一个崛起的概念即使赚到了钱也不能给一个人那种价值创造的成就感 

每一个健康的人都富可敌国 
2021-9-12
大脑会忘记呼吸吗？
有一些疾病到后期是因为病人的大脑遗忘了呼吸窒息而死
大学刚学游泳那会
就在快到泳池边上的时候
大脑一片空白
完全忘记该怎么游泳了
怎么都没法浮上来唤气
不过还好我马上冷静下来停止挣扎
在水下面憋气走了5-10米才露出脑袋
后来游泳已经变成肌肉记忆再也没有这样过
但是比较深的水里我再也不敢去游泳

人的身体不出健康问题的时候
一个人永远不知道你的身体有多值钱
换一颗心脏、肾脏、肝脏都不是钱能解决的
供体供不应求，需要排队
皮肤、血液、脊髓那些如果不是有自愿者的捐赠价格也会高到离谱
我估计每个人的身体如果按照黑市交易价值超过1000万美金
也就是说每个大街上的人都是带着巨款在行走

所以当一个死刑犯被执行时候
也往往有几十个救护车在等他的各个器官
也会有几十人因为他的死亡而获得新生
换句话说当你银行卡里没有余额的时候
你应该知道你还有1000万美金的固定资产
这还没有计算这笔资产每分钟给你的利息-时间的价值
那些因为卡上没有余额或者负债而选择轻生的人
是完完全全算错了自己个人的资产负债表
实际上财富本身也只是个人资产负债表的一个门类而已
每一个健康的人都富可敌国 
每一个亿万富翁也没什么可以大牌的
谁还没点资产

过去每一代人都有自己的财富盛宴
2021-5-9
过去每一代人都有自己的财富盛宴，以中国人为例
80年代的下海经商
90年代的房地产
2000年的互联网
2010年的BTC
往后下一个十年年轻人还会玩出新东西，新的财富盛宴，大高潮下面小高潮跌宕起伏
比如doge这种 

宋人不愿意去写唐诗
元人不愿意研究宋词
明人懒得琢磨元曲
清人也不想再去抄明小说
直接整个白话文 

你一定要找原因吧
年轻人说其实是
大爷你把调都起那么高了
让我咋接下一段啊
咱换个赛道吧重新整吧

小富靠勤 大富靠命
2022-2-11
2020年看着我好几个收益几百倍的账户（还有几千倍的）总资产大概涨了20多倍，我当时想我这样的“天才”怎么没发私募。
2021年几个账户跌了50%+，有的个别股票还亏80-90%了，整体资产缩水30-40%，我又想了想，幸亏去年我没趁热打铁去干私募，要不然估计也被人扔深圳河了。
水涨的时候，在水里游泳的鸭子🦆总以为自己长高了，蜜汁自信的人总以为技术要比运气重要。
其实潮水退了，有的人跟着潮水没了，有的人还能在下一波潮水里继续浪，这就算是技术了。在潮水里浪多高，真的要看运气。
小富靠勤 大富靠命 

巴菲特年龄对应的财富值
2022-2-12
这是巴菲特年龄对应的财富值
其实即使算上通货膨胀率我身边跑赢巴菲特的一大把
但是我觉得他们最终肯定都会和巴菲特差得很远
因为至今他们还在整体资产上加高杠杆
活得久比短时间的暴富要更重要（你看我玩合约卖期权，以为我是高杠杆，但是我连房子都是全款买）
除了80-90岁这十年，巴菲特历史上每十年差不多都是10倍，年化就是25-30%
每次危机大家（包括我）都觉得这次巴菲特不行了
然而每次赢的都是他
（他2018年买苹果时候我也觉得他不行了，没想到他又对了，92岁因为投资苹果的成功身价破千亿美金）


科研工作者的财商教育
2022-2-19
我们购买的西方技术或者使用的西方专利，每年都交纳了大量的专利费用，但是袁隆平的杂交水稻却是无偿给了世界使用，袁隆平本来可以通过杂交水稻技术垄断，成为全球最大的公司之一，为后期的国内的生物制药、基因研发等生物技术研发提供强力的资金支持，但是没有如果了……

全世界最大的农业公司孟山每年靠卖种子销售额都在几百上千亿美金，利润都在百亿美金。随着这种利润的累加，它的研发能力更加变得强大，几乎快垄断了主要作物的种子研发和销售。中国农民也是这些种子的主要买方之一。

孔子有位贤弟子，名叫子路善事做。
勇救一个溺水者，获救之人为谢恩，
诚心诚意送头牛，登门道谢感恩情，
子路思后便接受;还有一个叫子贡，
一生之中行善事，奴隶赎身替花钱，
大街小巷皆传颂，官府知后要奖励，
子贡拒绝受此恩，孔子知后评论说：
子路受恩可提倡，乐善好施成风气，
传统美德会延续。子贡拒恩不宣传，
表面风格会高尚，向善意愿会阻塞

当然袁隆平爷爷是一位严谨谦逊的科学工作者，是一位善良的人，早些年我们很多的科学家都是因为情怀和热爱民族的激情投入科研工作，他并没有想为个人谋取更多的利益，也并没有想到企业层面以及国家利益层面的问题。因此仍然对袁隆平保持最崇高的敬意。 

希望今后我们国家的科研工作者能够同时心怀热爱民族的激情和情怀，把科研和企业经营结合在一起创造更大的社会价值的同时，实现更多的财富梦想。让中国的企业依靠自己核心的科研竞争力进入全球前10的行业。 这需要在大学本科阶段对大学生进行一定的财商教育。

相信美好的事物即将发生
2022-2-22
稻盛和夫说心想事成是宇宙的法则，佛教里有思念造业，所谓业就是因就是产生现象的原因，心中所想就是原因，这种原因产生的结果就会在现实中出现，你心中想什么，你思考的内容非常重要。你心中描绘怎样的蓝图决定了你将度过怎样的人生。强烈的意念将作为现象显现。所以一个人最好要远离邪念。心中所想，皆为善念。
所以我一直认可雷军你说的，相信美好的事物即将发生，而我自己在生活中其实也切身感受到了这条法则的存在，我非常确信这条法则。

2022-2-22
我经常被问一些朋友问到怎么样才能赚到1,000万或者实现财富自由。我都会反问这个人一个问题，你有1,000万你打算做什么？有些人会和我说，他从来没有想过这个问题，那我基本上判定他是不可能赚到1,000万的，也有一些人他不仅告诉我如果有1,000万他会怎么花，他甚至已经想好了大概的路径怎么慢慢积累好这1,000万。我心里十分明白，这样的人只要有时间足够，是一定能赚到这些钱的。还有一些人转而愤愤的看着我，心里的想法我也看得明白，大致就是：我要是有1,000万我还来问你？我要的是赚1,000万的办法，而不是有1,000万要怎么用，他心里早在默默的骂我：你不是个不理智吧？

松下幸之助先生在一次演讲里谈到了著名的水库式经营，未建水库的河流，遭逢大雨就会引发洪涝，而连日干旱河水就会枯竭，因此要建水库蓄水，使水量保持在一定范围之内免受天气和环境的影响，听了松下先生这么讲，很多中小企业家就反问他，正是因为没有余，所以大家才每天挥汗如雨，如果有余谁愿意如此辛苦，我们想听的是怎样才能建水库，而你现在只是强调建水库的重要性，有什么用呢？而此时正在下面听的稻盛和夫，却感到犹如电流通过全身般醒悟。他明白了一件极为重要的真理“你必须得这样想!”

如果你理解了这两个故事，说明你已经在路上了 

什么才是真的私有财产
2022-3-4
俄罗斯因为受威胁直接发起战争虽然不对
但是关俄罗斯的公民啥屁事？
搞得好像俄罗斯人民有得选择一样？
欧美冻结俄罗斯公民海外资产是几个意思
这件事情上
确实表明欧美这些国家的虚伪和精致双标
对自己人就是尊重私有财产
对敌人就是一点人权不尊重
在战争中遭受损失的普通人最可怜
他们就是图个生活而已
何必呢？ 
对于俄罗斯富豪来说这相当于被打劫了
对于中产来说这是变相归零被赶上战场了
对于贫困人口他们应该没有海外资产 

通过这次俄乌战争中
俄罗斯的股市、债市、汇率表现让我们明白了
如果大陆武力收复台回归
中国股市、汇率、债市以及中概股可能会发生什么
同时欧美对俄执行的流氓制裁政策
直接没收俄罗斯公民的海外财产
也让海外中国人看到了欧美对私有财产的双标
中概股、人民币、美元在一个国家发生战争期间都变成了超高风险资产
这不得不重新思考数字货币在个人资产配置中的重要地位
不得不让人思考什么才是真的私有财产

2022-3-4
想想中国那么多外汇储备
几乎是中国几十年改革开放的全部家当
欧美对俄罗斯这个制裁
有点杀鸡儆猴的意思了
台海一旦失控
估计这次对俄制裁就是中国版的预演了
除了为国考虑中国的外储及购置的美债忧虑
我也开始忧虑我自己的美股配置了
不过考虑制裁后汇率、股市的表现
看起来
唯一的选择就是降低美股配置 回币圈了
我有一点理解过去几天BTC（BTC）忽然的暴涨了
真正的避险共识又回来了 
置身事外我们反应慢了几天 
好在台海不会立即爆发
未来几年还有时间陆续调整 
好了现在你们不用怀疑我的国籍了吧

“底层”如何翻身
2022-7-4
有蛮多人私信我，说“底层”如何翻身。然后昨天微博提到个人如果没有残疾没有什么其他的疾病衰老等这些问题的话，正常男性青壮年一年赚10万块钱都赚不到，那就只能是因为懒，也有一些人质疑。在这里我统一回复吧。我首先说明我本人就是一个底层我父母都是根正苗红的无产阶级工人农民，至于我后来所谓的高大上社会关系基本都是我读书交友创业后自己搭建的。

要想从0~1，甚至负债到有积蓄，个人其实和企业是一样的，就是开源和节流，开源就是你要去多挣钱，节流就是你要想尽一切办法省钱。

先说省钱吧，现在的很多人花钱的时候大手大脚，却没什么挣钱的能力，你不负债天理不容。说出来你可能不信，我到现在自己一个人出去住的时候，有时候都还去住青旅，但是我带家里人出去的时候从来都是五星级，该花的花，该省的省。我住青旅不是什么爱好，就是我节俭养成的一种消费习惯，我也不觉得青旅有什么好丢人的。还有就是可能很多人不信，我虽然是带着钱来北京创业的，但是为了把钱花在刀刃上，我当时和我的合伙人住在一个小旅馆里，一个月3000块钱，和老板砍价说长租到2400多，两个人就这样住了半年。我倒是挺佩服我的那个合伙人的，因为他爸妈都是央企的高管，他研究生毕业在北京给他买了房，但是他也和我在一起住了半年。

再说说赚钱，你一定要和我说三四线城市就怎么赚不到1万块钱，我也不想和你争，别人我我不知道，我就从我自己说吧，反正我在的海口原来算三线城市，那时候我还是一个学生，我一个月也能挣好几万。没有什么好的办法，就是各种办法都试一遍。就是勤快就是节俭。然后如果你说三四线城市你挣不到，谁也没有拦着，你说你一定不能去一二线城市吧，你不舍得离开自己的舒适区，不敢去外面闯，去拼，也是一种懒。你别说三四线城市，就我老家那18线县城吧，去工地干活当小工，一天也三百了，但这份苦确实很多年轻人已经吃不来了，我自己也没干过。实在干不来那就去送外卖吧，这个一天少睡一点，辛苦多做个几个小时，一个月万把块钱还是能赚到的。我有个表哥在九江送外卖，他算比较懒的，快40岁的人，送外卖也很佛系，隔几天还去网吧通宵打游戏，就这样一个月还能赚5.6千。

投资要建立在你有了一定的储蓄的基础上，你去二级市场本质，其实是帮你自己管钱，你都没有钱你就去二级市场，那就只能是去赌。只有你的可投资产超过了200万的时候，你每年只需要让自己达到市场的平均标准5%~10%，那么，投资收益就大于你的工资所得，在这个基础上，你提高你的收益率，就是给自己涨工资，然后你会获得更多的时间自由，相当于买回自己的时间，这个时候你去全职做交易才是合理的，同时你的目标，也是比较容易实现的，而不是高不可攀和不现实的，你要想真正的一分钱没有去赚到钱，这个事情真的很难，而且你的心态也不好，要不然那还真的不如去买彩票了。我自己真正开始全职做交易已经是2019年底了，我接触市场已经11年了，就这样我还自己在找机会要再创业呢。

最后总结就是古人说的一句诗：历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。这也是我时刻提醒自己的。

资本市场盈利是乘法而打工是加法
2022-10-5
一个人的一生平均不足30000天
刚开始的前8000天不谙世事需要成长学习
最后的8000天年老体弱无法继续奋斗开始养老
也就是大概14000天可以用来好好努力赚钱
如果要赚到1个亿
平均每天要赚7000元
如果要赚10个亿
平局每天要赚70000元
所以
如果只靠打工赚钱
你很难实现这些“小目标”
打工这些积累到一定的程度
如果你想要有未来
只能走向资本市场
靠钱赚钱
这样你不仅可以延长你赚钱的年限
同时也会增强你赚钱的能力
因为资本市场盈利是乘法而打工是加法

有钱人为什么越来越有钱？
2022-9-10
有钱人为什么越来越有钱？
马太效应在资本领域的逻辑是
资金的管理成本随着你财富的增长k型线性增长
但你的盈利能力随着财富增长保持J型指数增长
所以人生的第一个100万白手起家最难赚
因为这种墒增需要大量的外力来做功对抗
你需要非常非常辛苦

低收入你的生活支出占比实在太大
收入越少越比例越高
比如一年你赚10万可能要花5万以上
占比超过50%
但是当你有更多的钱年入100万你可能花30万
占比只有30%
如果你年入1000万 可能只要花200万
占比只剩下20%
如果你年入1亿，你一年花的掉1000万？
每天三万，一天十个这样的小姐姐吗？
如果你年入10亿你告诉我一年你怎么花掉1亿？
（有人说大额买房那些其实是投资不是消费）
所以随着收入提高你的其他支出占比趋向于0
巴菲特有2000亿美金，年入200亿美金，
他怎么可能每年要花20亿美金呢？
他生活成本即资金管理成本忽略不计了
这就是资本马太效应的秘密

月薪3万的家庭10年能存多少钱？
2022-12-22
第一个问题：
月薪3万的家庭你觉得十年能存多少钱？
我讲个同学的案例吧（并不代表所有人）
我发小之一从初中遇到他
我就再没考过第一
后来一起到高中 
一个年级几千人我考过的最好的名次是28
他还能偶尔考个第一
人的智商差距生下来有多大以后就有多大
他应该算是极其聪明那类了吧
高考后因为国防生有钱拿还不用交学费
他家里条件很差
提前批次就去了西北工业大学国防生
按高考成绩清北就算勉强其他985也随便挑了
后来进了火箭军
一直干到现在
目前一个月工资不到2万
他媳妇也是初中同学
那会成绩一般
复读才上来本科
现在回县里高中当了老师
两口子工资一起应该不超过2.6万
两人在县城买了房有车
双体制内的生活应该算是人人羡慕了吧
感觉也不啥都不缺
他乱花钱吗
除了烟不离手其他毛病真的啥没有
不嫖不赌但酒偶尔
年初打电话说他要去市里买套房
我说你常年在部队在老家买那么多房子干嘛
而且你媳妇也在县里
他说想投资所以咨询下我
我猜他存了不少钱了
不过还是打消了他买房的计划
因为二线没有投资机会了以后也不会卖
叫他存着钱理财都别买
有机会和他说让他把各种账户都开好了
因为他个人原因只能玩个大a
茅台跌到1500格力30以下时候我电话他
让他准备分批买茅台和格力这些
他说媳妇觉得股票不靠谱不开心还是要买房
我就和他说你跟你媳妇说亏了算我的
后来他就说服他媳妇买了茅台和格力
前几天茅台涨了35%了
他很开心给我发一个截图
茅台100股，格力几百股
我脑袋一懵
我说你怎么才买这么点
他说我都买完了啊这是我全部的存款了
我当时就觉得自己失语了
我问你还是买房了吗
他说这就是原来计划贷款买市里房子的首付
能多赚两月工资已经很开心了
我震惊之余羞愧的自己都脸红不知道该说什么
我只是觉得他这样优秀
而且已经在奉献社会价值的岗位工作十年
至少有个百万以上
然而毕业十年现金其实真的就一年的工资
因为工资也是慢慢涨上来的
而开销涨的永远比工资快
父母老了
自己结婚生子
刚需房和车一堆花钱的地方… 
所以对于很多人来说
哪怕两口子其中不乏985毕业
买车是人生一大喜事
买房是人生一等大事
结婚生子就已经耗完了大部分财力
大多数人并不是不努力工作
也没有实力奢侈浪费
仅仅就只是在一个岗位上任劳任怨的干着
唯一的收入就是工资
唯一的投资就是买房
投资也没有什么渠道
没有正确的渠道和信息赚钱就更难
只能继续存钱被贬值
然后又不甘心
来微博找大v看看别人怎么赚钱
关注大v久了信任了
以为学会了
跟单了亏了个大的！
所以第二个问题是
跟着大v能赚钱吗？
我写这条长微博就是因为我已经意识到了
我历史微博发的很多投机信息并不适合很多人
我很肯定已经有这样的人因为我亏了钱
很多工具和想法
不知道比知道要好
比如币
比如浮云加仓
比如ev
我只是个分享随想的人
但是其实财商也是有分级制度的
不同的人要想上学一样逐步了解不同的阶段
接触我可能让你不是赚的更多而是亏的更多
你在我这里看到的东西很难自建体系
因为我发的是分散的零碎的
你需要自己去看书
我看个股票
自己可能仓位合理ev合适就上了
一单可能亏了赚了无所谓
但很多人可能根本亏不起也没有仓位概念
冲进去就亏完变成了韭菜
而就像疫情放开一样
每个人要学着对自己的安全负责
很多人其实都不知道怎样对自己负责
而且你不是我同学
我不会有时间和耐心给你苦口婆心讲清楚
这样大段的文字你都没耐心看不完
怎么会明白即使是茅台格力这样的票
配不好价格和仓位一样可能有损失
所以最后在这里
我只能奉劝每一个刚入股市币圈三年以内的人
不要关注太多博主包括我最好取关
如果不取关你当消遣来看就好
不要轻信大v
更不要跟着大v投资
在你没有看完巴菲特和芒格的书之前
最好先不要下场交易

财富与炒作
2023-01-10
财富与炒作
1、很多地方的房子
是用来住的不是用来的炒的
所以你记住这些地方租房就好了千万别买
2、有些地方的房子
不仅可以住还可以炒加杠杆还不会爆仓
所以你记住要给自己交租金
一定要买这里的房子自持物业

管钱这事你管的不好上帝就让别人管
2023-03-01
大家无非都是给上帝管钱
你管的好就多管点
管得不好上帝就让别人管
等你死后上帝也都会收回去
你的子女能不能管好决定他能管多少
你这样想 赚钱就没那么 fomo 
也没那么不遵守纪律了
我打德州以前老输钱
打2000一手一场能输几十万 50给手
后来我给自己定了个规矩
赢了全部捐给公益输了继续出钱
这样打牌我就没有那么想赢了
做到不输不赢是我最舒服的状态
如果我赢了都是朋友输的他们不像我不在乎
输太多下次没人陪我玩了
我输太多也觉得自己太愚蠢不遵守纪律
德州初心不就是为了锻炼德州纪律
这样规矩执行之后
这几年大德州我基本就达到目标了
锻炼了投资纪律、娱乐开心了
也基本做到了每次在水平附近最小波动

赚100万和亏100万
2023-10-04
赚100万和亏100万体感不一样
亏100万和消费100万体感也不一样
消费100万的固产和消费100万的日常体感更不一样
想象一下有人点根烟那根火柴价值10000块
他一天要抽50支烟
其实很多消费就是这种火柴
一般人用打火机成本忽略不计
但是有些人用的就是这种火柴

财富效应是fomo也是人气
2023-11-06
瞅了一眼铭文赛道的币
不是他们拉起来了BTC
是BTC拉起来他们蹭了热点
因为那些币市值都不大
大的也不过10亿美金
BTC波动1%现在就80亿美金了
所以说brc赛道有人借新故事拉盘坐庄概率更大
不过也带来了人气 财富效应就是fomo也是人气

理解ev从娃娃抓起
2023-12-22
教你们哈
让娃学东西给他钱
然后再通过赌博机器骗走他的钱
这样他即学会了知识
等他不和你玩这个赌博机器娃娃机时
他也就理解ev了

短视频的巨大资源库
2024.1.22
用抖音的推荐去看世界
是很容易被洗脑的
你以为很火的事件可能是特意给你安排的
传到别人那里做成视频被你看到已没信息差价值了

短视频的巨大资源库拿来当搜索工具是很好用的
比如你不知道铭文是什么
第一时间总有人科普搜一下视频起码也一知半解了
短视频让时间过的很快
但是看完几乎很难留下特别的印象
用电脑去刷短视频质量要比手机刷到的好
因为电脑搜到的大多数内容及推荐是长视频
不少内容质量文案是毕业论文级的有系统
社会
不用急着去认识优秀的人
2021-3-25
互联网社交如果想建立长久牢靠关系还是小概率的，人情社会通常朋友介绍朋友，古代也有介绍信，这个介绍人/信就是个信用背书，b如果觉得a不靠谱是不太敢轻易介绍给c的。有一个靠谱的人做介绍人，第一印象就不会太差，关系也更稳定，所以靠谱的人还是早晚会认识的。不要急着去认识优秀的人，当你靠谱的时候，你想认识的人你总会遇见的。

靠谱的人脉资源
2022-4-20
圈子有用
但是圈子有多高尚进去就一定能怎样
我觉得那可未必
你不牛逼再牛逼的圈子都没用
你出色了再牛逼的圈子你也能入
你如果想加速认识些人是有用的
但是不要有过高的期待
特别是重金加入某些圈子
大概率是要被割的
我和我朋友说
青藤大学 湖畔大学 清北emba不如小饭桌
他大笑哈哈哈
两个人殊途同归到达一定的高度
其友情一定是泛泛之交最多英雄惺惺相惜
没有实力一定要进入某些高端圈子的
本就有所企图
一堆人企业做的好好的去了xx商学院回来破产
找一些你觉得有长期潜力人品不错的人
巴菲特说的 靠谱的人
就像等庄家长大一样陪他一起成长
你去看看看看胡雪岩是怎么一步步走出来的
相逢于微时
这才是最靠谱的人脉资源

接上条微博
我对马斯克的信任来自于他濒临破产之时
加仓特斯拉
你对马斯克的信仰来自于他问鼎首富之时
追捧doge
你说我们看到的能是一件事情吗 

社会发展的理论体系
2021-8-6
过去理论体系没有及时更新，没办法真正解释清楚当前的实践。
这导致社会的意识形态本身就是矛盾的，比如社会主义国家的资本家口口声声称996是福报，比如2500亿美金市值的巨头不给几百万骑手买社保，这些都不可怕，谁都要为自己谋取利益，可怕的是听不见996加班的人的声音，可怕的听不见骑手的声音，可怕的是政府出手干预的时候得到的是质疑。
搞清楚当前的理论体系的滞后，更容易理解这些怪异的现象，纪录片美国工厂里记录的美国工会对工人的保护一度让工厂停摆，我也一度怀疑，到底谁才是资本主义国家，谁才是社会主义国家。
政府是一个庞大的组织，它不是一个人的个体，它背后的一系列行为需要非常严谨的理论支持，这就像一个人要先想清楚要做什么，你的手脚才能协调好。理解好一些事情的发生以及背后理论体系的迭代，更容易理解今后的社会发展。一叶知秋大抵是这个意思。

青年男性是国力之根本
2021-11-18
青年男性是国力之根本
长平之战
赵国16岁以上男丁已经全赴战场
秦以死伤20万兵卒伤亡赵45万兵卒，只放了200个年龄不足16岁的娃娃兵
此后赵再难崛起 

据最新人口数据预测，国内2021年新出生人口可能不及1000万人，而死亡人口将超过1000万人，中国人口负增长时代可能已经开启，人口红利时代可能已经彻底远去 
按照目前的人口出生率断崖下跌趋势看
到2040年左右中国新出生人口可能就将跌破600万
年新增人口跌破600万人将是中国国防、社会的安全红线 
国内常备军约300万人
预备役及武警公安系统约200万人
仅以常备军三年义务兵计算，需要维持每年100万新兵入伍
人口跌破600万后，男丁300万，不考虑扣除身高体重视力等要求，每3人须1人服兵役 
改革开发的经济奇迹
其实日本有过
台湾有过
新加坡有过
韩国也有过
中国大陆也有过了
优良的治理能力加上人口红利才是根本
全世界不同的国家地区并不是处在同一个社会发展时期
现在在享受人口红利的是越南和印度等
年轻人口是一个地区或者国家的重要生产力量
只要制度不添乱
强大的人口及合理的人口结构就是用之不竭的增长动能 

中美之对抗
正如秦赵之大决战
必有一次全面正面的大冲突（修昔底德陷阱）
而从人口数据分析
未来几十年
美国人口的结构真是让人羡慕
而中国社会却面临一个未富先老人口衰退的局面···

交税
2021-12-21
马斯克带了个好头
缴纳110亿美金天量税收
未来五年估计要交500亿美金左右
教主（马斯克）没给我们丢人
依然是榜样
你不交税
国家拿什么养军队？
拿什么维护国防和社会治安？
合理避税和偷税漏税是两码事
只要保证税收取之于民用之于民
把那些乱花纳税人钱的贪官污吏抓起来
交税就是光荣的事情 
反观国内的富人
想着办法偷税漏税
不做公益
人人都像曹德旺那样
社会会说为富不仁吗
人人会嫉富如仇吗 
多希望中国多几个马斯克这样的

投资没有国界但是投资人有
2021-12-26
在太空我们和美国的差距是50年以上，因为1969年美国已经把人类送上月球，而2021年底了，估计中国还要再过十年才能完成这个目标。

中国目前的强大只满足了人民生活本身的刚需，吃喝拉撒，衣食住行。以庞大的人口基数创造的单一市场优势，这并不是真正的强大。真正的强大来自于硬科技。我们既不能妄自菲薄也不能盲目自信。我们真正强大的时候是硬科技、高端技术实力全球领先的时候。

当美国的科技领先到世界其他地区根本无法望其项背的时候，其他国家会怎样？国家人种的矛盾过去有过，未来也有过，很多民族和人种都被淘汰或者变成了绝对弱势种族，前有山顶洞人被智人灭绝，后有印地安人在美洲被屠杀。前有八国联军侵华只用了几千人，现有中东等一直是火药桶，耻辱是被洋枪洋炮轰出来的，是技术的碾压。

很多人相信美国所谓的普世价值，其实只是美国人体系内的普世价值，美国很难会把其他国家和地区的人当一个平等的人，这就像你会把陌生人当亲人吗？

科学没有国界科学家有，企业没有国界但是企业家有，投资没有国界但是投资人有。

去年我通过特斯拉赚的新能源的钱，买了国产三杰，今年我把在spce（美国唯一一家上市的民营航天）赚的钱投给了中国民航航天星际荣耀，这些交易我可能会跑输收益率。但这样的事情未来我还会做。

先解决提出问题的人
2022-3-1
马云因为炮轰中国没有金融系统
葬送了自己的大好前程和阿里的短期良好局面
甚至把中概送进了坟墓
坊间一度把资本家重新当做了坏人
马云肯定言过其实
但是我们的系统喜欢先解决提出问题的人
再看看能不能解决问题也是真事
长此以往倒也其乐融融了
但是那些问题吧
比如大a什么时候能有效的做空机制
什么时候真的能和纳斯达克一样真正一直涨
开新的交易所交易板块容易
抄成熟的作业都这么难吗

才华、美色和权利
2022-3-3
才华在美色面前
不值一提 
至少在社交媒体如此
美色在金钱面前
不堪一击
至少在虚拟世界
金钱在权力面前
瑟瑟发抖
这是真实的世界

什么是权力
就比如那些说话难听
我之前试图解释和原谅
现在我都直接拉黑
如果有人掌握了物理世界的绝对权力
你说话难听
权力也会让你从这个物理世界消失 

升米恩斗米仇
2022-3-23
升米恩斗米仇
亲朋友之间羁绊多了
大抵到最后记得的都是对方的不好
陌生人因为没有过往
反而却会因为一个小小的善举获得好感

粉一个博主需要他发100条经典帖子
黑一个博主只需要他发一条垃圾帖子
关注另一个博主也需要一条新帖
认识一个新朋友只需要一次接触
熟悉信任一个人需要百次交往
但拉黑不联系同样只需要一次不愉快

唐僧需要历经九九八十一难才能西天取经成佛
作恶无数的妖怪只要放下屠刀立地成佛
这自然不是真相但却是人性
之所以这样说是因为人们就是这么觉得的
能力越大 责任越大 期望越大 失望越大

耕地红线
2022-3-25
耕地红线这次好像闹的动静很大
到处都是水泥地盖土应付检查
很多地方也退林（果园）还耕
过去十年中国减少了1.1亿亩耕地
疫情和军事冲突加剧了危机意识
忽然间执法开始严厉起来
于是出现了以上的应付检查行为
但是整体上理解政府的决策并不难

毕竟全世界的耕地面积短时间不会再增加多少了
除非类似人造肉这样的产品普及解决人类的主粮问题
要不然在耕地变少的情况下可能会造成很大的饥荒
国内的粮食也靠大量进口
一旦进口出问题后果会很严重

中国古代按照5亿亩耕地计算（唐朝数据那时候国土不算小了吧）
亩产粮食一般在50kg-200kg范围内
受洪涝干旱影响算平均值就算亩产125kg吧
一个人一年需要350kg粮食（不吃肉的情况下）
相当于人均需要3亩地（实际还要考虑种子、储存等损耗人均最少要5亩地）
全国耕地即使只吃白米饭也只能养活1亿人口
如果要吃肉（6斤粮食通过养殖牲畜能产一斤肉）
那就只能养活更少的人口了
所以那时候高峰期也就是大几千万不过亿的人口
一旦出现天灾人祸马上就是饿殍遍野
走不出的封建怪圈

近现代农业的产出提高主要靠种子、农药和化肥
三者缺一不可使得水稻亩产可达到500-800kg较古时候增加了4-10倍
再加上有了机械化使得可耕作耕地面积增加了4-5倍
这样可以养活的人口数量增加了几十倍

另外
一直都说好的生态农业也不能大力推广
主要是生态农业不用农药和化肥的话
一是产量不足二是虫害就能使得产量再大打折扣
基本上能达到目前一半产量就不错了
大概就是前文提到的古代产量标准
那中国需要百亿亩耕地

以中国现在19亿亩耕地红线为例
人均也就一亩地多点
按照产量500-800kg算，人均需要500kg刚好
能养活的人口上限基本就在20亿人口左右
还要考虑洪涝、干旱、不仅要吃饭还要吃肉等情况
所以在保证能吃饱这个问题上基本没得选
到了最危急的时候粮食就是最后的底裤
耕地就是粮食安全的最后红线

拼爹
2022-7-15
行情昨天已经发表过了，感觉到27号之前应该没有什么新的计划需要调整的，聊聊别的吧，这两天看到扯淡群里面有人抱怨说现在阶级固化，社会各种不公平，奋斗基本靠拼爹，不如躺平，反正也没什么机会。

首先我觉得这反映的不是全部事实，你去欧洲日本那些发达国家看看，才能够看到什么是真正的拼爹，什么是真正的没有什么机会，你以为欧洲人为什么那么多要那样躺平，以为日本人为什么要那样压抑和集体抑郁症，以我去过的这些地方感受到的目前世界范围内真正还有机会还有奋斗潜力的大国，应该就是中国和美国。如果你出生在中国或者美国，基本上可以断定你就是巴菲特说的中了卵巢彩票。

为什么这么说呢？因为只有在中国和美国，如果你有能力，有激情，你去创业还有机会。这两个大国，都处在一个欣欣向荣的过程中。其他的国家大部分都是在走下坡路吃老本。只不过因为他们的老几辈人的努力，使得他们有了坐吃山空的本钱。典型的就比如曾经日不落的大英帝国，你看看现在还有几个人在创业？或者更近一点，想想晚清的时候，多少热血青年，想着创业折腾有什么用？一个人出生的国家基本上就决定了他已经很难逃离他所处的时代，“时区”及大的宏观环境。还记得前几天那篇文章《李斯的老鼠》吗？毋庸置疑，从青年的创业机会来看的话，中国和美国才是米仓。

至于如何看待父辈的努力，导致社会下一代基本靠拼爹，到底正不正常？

拼爹避免不了是社会规则事实。比如你出色了，你的孩子也会因为你而享受更多的福利，吃得更好，发育的更好，接受更好的教育，有更明白更清晰的人生规划，但是你能不能出色，你愿不愿意出色，其实就不好说。

举个例子：红军长征出发的时候20万人，到达陕北就剩3万了，打完日本人解放全国这批人估计剩余不到1万人，95%的伤亡换来几代的高光过分吗？现在告诉你你有个机会，你通过公务员考试，去云南做缉毒警察，5%概率活着回来一等功，有机会升公安部t级以上干部，你去不去？

想象一下，拿把枪对着你脑门开，20个弹夹只有一枚子弹是空的，你赢了三代荣光，你输了顷刻脑袋开花，你敢赌吗？

人家父辈爬雪山过草地时候，我父辈躲在山里当农奴等着被解放，我先不说那些确实为古为民的热血青年参加了革命，单就从革命事业的赔率以及结果来看，我非常理解我现在和二代三代的差距，所以我只能选择好好努力，我并不怪罪我的父辈，我也不会只是抱怨。
你试着换位思考一下，如果革命的后代，军功的后代三代不到都变了普通人，这种革命创业的赔率下次谁去救国救民[允悲]？

理解了这种逻辑要做的就是自己好好努力，上更高的台阶，这样你的后代才不会和你刚出生时候面临一样的困境。

而且其实很多事情已经改变了，一直在进步，古代一个朝代建立后的几百年内基本都是世袭制，科举制度只是掩人耳目，实际录取比例极低，而新中国从1993年开始公务员就全部需要考试来录取了，不允许推举包分配等世袭了，也就是说机会就已经变得更加平等了。创业那些机会就更不用说了。

所以，我的想法是拼爹这很正常，之前中国的网络上也流行过一段话：你短短十年寒窗凭啥就要人家三代积累让位于你，而且别人的父辈流过血可能是拿命拼出来的。

如果你熟悉这套社会规则，看完了我的想法就应该明白，你现在努力，你的子孙也受庇护，这是人类文明正常的传承。我不是说这套东西就一定合理，但是它是事实存在的，就像男女平等一样，虽然一直要求平等，但实际上它就是一直存在不平等，如果看不清事实，你只是一味去抱怨，那吃亏的往往还是你自己。

你要明白，总有一代人，需要去拼，需要去赌，需要去努力，要不然你这一代或者后面几代可能就是你这一个家族支系的最后一个。

至于你会不会觉得你自己能力不行，血统不行，基因不行？你要相信你自己，我们国家不存在什么贵族血统差异。百家姓都是帝王后裔，比如我就是黄帝116世孙，你去翻翻家谱，你也差不多。拼不过爹咱就拼拼老祖宗，差别真不大。智商那些虽然有点差别，但是只要不是去搞科研，普通生存生活搞事业投资什么的，足够用了，巴菲特也说投资的人其实不需要那么聪明。

接触真相，认识真相，接受真相，然后作出积极乐观的选择，是我们唯一的出路。 做不了二代争取最大努力做个一代吧。

人类社会的时区
2022-10-15
如果一个人从农村走到了县城
或者从县城走到了城市
从普通城市走到了一线
从一线又走到了北上深
只要他能生存下来
基本他就不愿意再退回去
很多人不理解为什么很多run出去的人
在海外好像也没多好
为什么就不愿意回来
人类社会发展是有时区的
这种时区就像清末的时候
美国才是当代
当时的中国是活在历史里的
你北上深会感受到这个时代中国最新的信息
在中国的其他城市
这些信息传递过去是需要时间的
比如当海口这种地方也开出了创业咖啡的时候
其实北京的车库咖啡都已经没落了
这只是一个例子
曾经有一段时间北京的和硅谷的时区缩短了很多
但是疫情这三年
毫无疑问硅谷这样的城市又牢牢占据了人类最新的时区
只有它处在当代
其他城市都在历史里
甚至新加坡这样的城市
它的时区都已经完全超过了北上深

我们所处的时代--以史为鉴
2023-5-25
我们能参考的最近的最相似的上帝视角
就是日本过去三十年
人口结构
地产危机
经济停滞

由于中国比日本生态“系统”更丰富
只要我们自己不乱来
一般问题都不会很大
问题是我们会不会乱来呢？
以史为鉴：

中国历史上
一般新朝代的50-70年左右都是盛世
汉代的汉武盛世
唐代的贞观之治
明代的永乐盛世仁宣之治
清代的康乾盛世

以70年为基准看1949年建国
非常巧合
1989年开始到2019年是这个临界点
也处于建国50-70年这个历史上大治的时期

历史的重复隐藏了一个秘密
一个阶级跃迁的秘密
建国初期经历了兵荒马乱民不聊生
社会急需休养生息 百废待兴
因此建国后的第一、二代人机会频出

这时候的社会人口增长 经济增长 是增长型社会
社会上升的通道大开人们的幸福感很强
等到第三代人上来的时候
社会增长基本已经达到了平衡阶段内卷开始
因为资源有限 人口有天花板 阶级固化开始

但70年-100年这个阶段历史上的中国社会
一般处于一个稳定国富民强的社会
因为增长还在只是放缓
但苛捐杂税开始缓慢抬头（参考南宁事件）
因为中央政府维持社会渐感吃力
不过也不用过于忧虑或悲观看衰
打天下那一代虽然不在了
但是耳濡目染守天下还绰绰有余

每一代人都有每一代人的宿命
时代的一粒沙
在每个人头上就是一座山
这就像一个人的生命周期
一个人能活70-80岁
20-30岁是青壮年期
身体各项指标都处于最好的状态
但30岁以后逐步开始下降却并不是直接垮掉

历史上中国的一个朝代一般能活200-300年
现在的人更长寿了朝代也一样
相比之前朝代更长寿了预计300年起步
70-100年是一个朝代的20-30岁是青壮年期
虽然小病不断但身体免疫力很好一般都会痊愈 
至于再过几十年一百年的事
操心也管不了只能自求儿孙自有儿孙福了 

社会是个黑暗森林
2023-6-28
中国很多的名人伟人
都绝口不提自己的世界观
因为社会就是个黑暗森林
谁先透明就会被黑枪打死

所以很多真正的大佬
几乎连朋友圈都不更新
有公域平台账号的说的都是能说的话
只有像我这样的屌丝为混口饭吃才天天逼逼

巴勒斯坦处境与人类生存法则
2023-10-29
巴勒斯坦现在的处境像谁呢
像180年前的香港 像170年前的上海
不是阿拉伯世界不想帮 是试过了真的打不过
只能忍痛装作看不见 但是血债要用血来还
就像中国人记着日本的仇 阿拉伯人记着以色列的仇
巴勒斯坦周边国家掏光家底先后打了五次五败
因为以色列不是美国的儿子它是美国的爹
中东除了油气资源科技军事落户
号称可以全球第三可以坚持十几年的萨达姆
美军以几乎零战损一个月搞定伊拉克
没有核武器和洲际导弹保护的国家其实就没有主权
为了生存繁衍人类的历史里战争是常态
除了同情巴勒斯坦人
也让我们回忆起我们自己落后挨打的百年
再次明白人类在生存和繁衍上遵循的是动物法则
感谢感恩先辈的努力让吾辈挺直了腰杆
吾辈当自强要无愧于先辈及子孙后代
让他们也可以继续挺直腰杆
我们几个朋友投了半个小目标给国产民营航天第一
其实这点钱对于星际探索只是杯水车薪
但也算尽了自己的努力了
我希望如果真的有那一天流浪地球
我们的子孙后代也有宝贵的船票
纵观人类历史掌握自己种族命运只能靠自己 


文化认同与一国两制
2023-10-30
台湾中央图书馆（后故意改名国家图书馆）
当年从北京带走太多的古籍和文物
目前的北京国家图书馆馆藏不一定比得上它
同宗同源连文化认同感都互相抢
但是所有人都知道小宗也很难变成大宗
美国和英国是靠战争才得以不再牵扯
但是大陆和台湾如发生战争实属不幸
一国两制前提下允许台湾高度自立真的是最好方案
台湾已经是华人世界里的一种特殊存在
和新加坡、香港都不一样
如果民间往来、经济活动两岸密切交流
一国前提下保留台湾制度甚至军队
对华人世界来说真的多了一个选择
大概相当于种群里生物多样性的意义吧

欧洲宗法制度
2023-10-31
欧洲也有悠久的宗法制度
要不然为什么欧洲各国皇室其实一开始也都是亲戚
宗法和封建其实一开始分不开
是延续动物系统的原始人部落到封建制的过渡

2023-10-31
中国对亲戚的称呼有200多种
西方只有20多种
中国对于周一到周日 1月到12月基本很简约
但是西方每个都有单独的词
宗法制度让我们对人的关系比较重视

教育应结合教科书与参考书
2023-11-01
学校教育书籍供应有两类
1、标准教科书
2、基本参考书
没有标准教科书仅提供基本参考书
把阅读的范围扩大了
把学生的检索和学习能力提升了
放弃了知识点的投喂短期可能考试效果不佳
但是对捕鱼技巧的的提高尤其显著
我以前不太懂为什么说我们的教育是应试
当对同一个问题大家给出的方案千篇一律的统一
你就知道标准教材的可怕之处
如果唯一答案是对的还好
可怕的是标准教材里还可能提供了非正确答案
而所有人都不知道因为没看过基本参考资料原文

中西差异
2023-11-07
罗马的元老院类似众议员参议院
实际上很多人都是退休的老干部
为什么我们搞“老人政治”就被骂
海外这样搞就香的不行
行这个角度来说江朱时代也有元老院“顾问”

理解政府的行为
2023-11-20
唐宋的文化真的是巅峰
文章诗词真的太炫丽了
这些都是源于经济的繁荣
民间的富裕一切都欣欣向荣

但另一面确实是中唐的动乱
宋更是被称为：“弱宋”
究其原因是国弱民富
国强民弱和国弱民强摇摆
国强民弱可以出现休养生息到民富
但是国弱经常出现的结果就是社会崩盘
民从弱走向人口大死亡逃难
少有的年代出现国强民强

说治大国若烹小鲜其实确实吹嘘了
这样一个大的国家涉及庞大的人口
一点点小事情都是很大的事情
国强确实是一切的基础
国强民贫还是富 都比国弱要好
大一统的国家如果中央不够强
真的遍地都是土皇帝
所以有时候也理解很多政府的行为

不过这些行为也必然会让部分个体不舒服
他们用脚进行投票润了
这也是没办法的事情
并不能要求每个人都那么高尚
大多人的一生都只需要对自己负责就好了
在其职谋其政 食肉者谋之 

不表达任何观点是不行的
2023-11-23
一个人的想法对于整体社会可能是0
其他人也是0
但是由于你表达看法
那么就有一部分变成了喜欢你+1
另外一部分人变成了不喜欢你-1
其实整体而言你仍然是0 

不表达想法就是0
表达的多两边价差就越大
所以越是极端表达想法
爱你的人越多讨厌你的人就越多
因为这个数字可能变成了+10和-10
甚至是+100和-100

但是也要注意因为到了
+10000和-10000
你就有了人身风险
极端主义比如某些组织或者宗教就出现了

不表达任何观点是不行的
没人爱你也没人恨你
你也不能找到和你同频的人
但过于表达观点显然也是不合适的

与其在黑暗下挣扎不如在阳光下奔跑
2023-12-10
看了中纪委18大以来反腐纪实采访
不少正厅实权以上官员的回忆
中国古代真的特权给予是把人性摸透了
人的各种欲望在权力面前如何经得起诱惑
不要觉得我不正常 合理的解决方案就是：
给予某个级别以上合法特权或者高薪养廉
仅靠道德规范很难全面清楚这些行为
与其在黑暗下挣扎不如在阳光下奔跑

权利
2024.1.17
为什么汪小姐离开 27 号
招商大会没人来
因为权力是人走茶凉
权力不在了还拿你当人的才是朋友
为什么和魏总的合伙公司 88 桌都能坐满
因为他毕竟是海宁皮革王的儿子
这是血脉亲情他混的再惨有人兜底
那些生意人心里门清

当一个国家损失掉成熟的商人阶层后会发生什么？
2024-01-07
乌干达曾经以为自己的经济不行
是亚洲人尤其印度人窃取了黑人的财富
限定印度人三月内离开乌干达
不过这个案例却给了我们另一个启示：
当一个国家损失掉成熟的商人阶层后会发生什么？
亚洲人背井离乡离开了乌干达带走了资本之外
还带走了专业技能和管理能力
他们走后乌干达财政垮台了 经济崩溃了
当政府和人民意识到做错了的时候
为了维持稳定
于是开始控制平民的言论钳口结舌并树立外部敌人
总统宣布和英国断交并且宣称自己打败了英国

岁大饥 人相食
2024-01-10
岁大饥 人相食
其实想想不生了也是好事
历史上人口暴涨之后总要经历大规模战争
然后再是天灾的洗礼
才能平衡人口和资源的矛盾
剩下来的那些人开始享受僧少粥多的福利
直到再次遇到瓶颈
现在人们开始主动不生了
但是总归还是有人生的
往好的方向想吧

连任现象普遍，经济好则无大碍，年轻人压力大
2024-01-11
关于连任 全世界范围内不少国家领导人
其实都出现了超出任期继续连任的问题
但是只要该国社会增长持续 经济向好
并不会有太大的问题
如果没有币圈和美股
看不到外面更大的世界
现在的年轻人压力真的很大
经济和民生是真正容易出矛盾的地方

香港未来的命运如何
2024-01-12
香港未来的命运如何
作为英国殖民地百年时间1997年香港回归之时
很多英国殖民地已经独立回归超过30年
以史为鉴可以参考一部分
香港不是津巴布韦但也不是新加坡
香港的命运介于这两者之间

免签
2024-01-17
爱尔兰到内地免签
应该能增加一些游客
但是被别人当作非洲一样去参观是没什么意义的
只有富强、先进、文明、进步
那样即使没有免签也是一堆人偷渡要来
何时恢复以经济建设为核心呢
如果这波A股下跌是雪球产品导致的
那后市可期

个人与国家命运
2024-01-21
如果你去看涨的好的中概比如拼多多
你会发现它的增长已经主要来自海外业务
依赖中国本土的中概尤其看得见的手插足过深企业
估值普遍大打折扣

外资对中国政策的不确定性股价表现出信心全无
其实何止外资内资感受更深a股白马一样一地鸡毛
如果站在超长期视角看这tm就是钻石底
但是站在短期看没人敢断言这是什么位置

中国历史上大书特书的几个盛世圣人
一般只能出现在改朝换代的100年以内
到了百废待兴重建红利之后社会开始冗余固化
维系体系运转已经极其困难何况还想再创辉煌

从地球资源的有限性看地球养不活另一个美国
中美必要争输赢就像大明1566一样
一面要面临财政赤字另一面还要北防骑兵南防倭寇
只不过如今在核武威慑下战争在商战贸易上血刃

财税是一个国家的根本 经济又是财税的根本
竭泽而渔和杀鸡取卵则必不可长久
阿根廷总统的发言提及民主、自由、法制
三者像三条腿的椅子互相配合缺一则倾
只不过这学费阿根廷人交的人太沉重

今天见了一个曾手握几十亿的vc高管老朋友
现在创业艰辛 如履薄冰希望我支持一下
人到中年 上有老下有小 重新创业不是激情是被逼
是中年危机逼着他要出来继续拼一把

我听了他的行业和预期回报
我基本判定他的挣扎是徒劳
他只是这大时代下的一个缩影
我知道这不是我唯一曾经出色但在走下坡的朋友

人的一生如同k线一样起起伏伏
其实国家又何尝不是如此起起伏伏
在国家的命运波动下大多数人都只能默默承受
能润的毕竟只是少数 

如果出生在1840-1945年的中国苟活就已用尽力气
出生在1978年之后大胆和努力大概率就会收获满满
我们没有任何理由做空自己的祖国 你没有其他选项
我们只能乐观且必须相信自己的国家会越来越好

中日企业家对比思考
2024-03-25
日企当年收购了全球很多知名公司
日本奉行自由货币政策
对外汇的管控并不严格
日本企业在海外的资产规模达到了十万亿美金

那么中国有多少呢？
当王首富说出一句：
“我的钱都是我自己赚的
我想怎么花就怎么花”
某达就开始走下坡路了
如今摇摇欲坠能稳住就算不错
这背后的逻辑不得不思考

江湖都是人情世故
2024-04-07
“茅台”这门生意其实已经存在了几千年
中国酒文化盛行 
“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚”
逢年过节除了弄上自己的拿手好菜
最重要的还是要把自己家里藏的酒拿出来

而且一定要是当地顶好的酒
酒一直都是普通人自己收藏的最贵的招待之物
以前大户人家生了女儿都要挖个酒窖
弄一些女儿红藏着等到女儿出嫁的时候拿出来喝
如果是生了儿子也要弄一些上好的酒藏着
等到高中了或者状元结婚的时候喝
所以藏酒这个事情是由来已久的风俗

茅台恰好打在了这个风俗的七寸上
要藏好酒藏顶好的酒
20年后更是好酒中的老酒
这样的奢侈品再拿出来喝掉
天哪 如果你是被请去喝酒的人
你会不会被对方的诚意打动呢
江湖都是人情世故
茅台酒真的是最符合中国国情的“生意”
虽然这个品牌不过百年但却是千年传承
人生
人生其实也是立体的
2021-1-17
有长度是你的寿命
有宽度是你的亲情友情爱情
有高度是你的事业财富地位
悟到长度宽度高度的空
才能体会到深度的色
凡所有相，皆是虚妄
空不异色，色不异空
空即是色，色即是空

凭什么几代人的努力要输给寒窗十年
2021-4-29
有人说凭什么几代人的努力要输给寒窗十年

有人说前朝、前前前的上层也是这么考虑的，但他们的后代还是输给了寒窗十载的满怀学识和智慧的人，输不起的时候寒门就改朝换代了

其实真相是残酷的

中国封建王朝一般都要延续200年以上，200年是十代人，由于贵族有生育抚养条件，比较起来上层阶级的每一代子女都比较多，假设只是比上一代多一倍，十代就是2的十次方，假设新王朝建国时期只有1万个贵族，200年后就有了1000万个贵族，那时候全国人口也就3000万左右，寒门出生的人的人口比例其实是下降的。

也就是说200年的时间，寒门早就因为孩子越生越少，人口比例越来越低了，已经很难形成一股势力了，哪有能力改朝换代？

200年后不是寒门与贵族的斗争。是贵族与落败的贵族的斗争。

不信你看看百家姓，有几个不是国君的姓或者国君的孩子代赐姓。

均值回归
2021-5-11
看完了一生的旅程，迪斯尼ceo的这本自述，才发现迪斯尼和迪斯尼家族早已经没有了啥关系。一个百年前全世界的前十大家族如今已经并无多少影响力。

 一个人活好自己的一生最重要，无论你多优秀多富有，只要你的家族和后代绵延的足够久，最终一切都会平均化，熵增也适用家族的传承，不到100年迪斯尼家族已经如此，只要时间足够久最终都是泯然众人矣。

 正如我们的先祖曾经都是人中龙凤，可是如今他们的后人也大多是普通人。

大道至简
2021-5-27
问营养师如何饮食健康？
答：细嚼慢咽、少食多餐
问知名学者如何变得智慧？
答：博览群书、独立思考
再问学者如何快速吸收一本书？
答：一个字一个字慢慢看
问巴菲特、芒格如何变得富有？
答：价值投资、慢慢变富

这个世界的晋级
2021-8-4
一个人应该多看看想想星空
这样你就会理解
赚钱不是我们来这个世界的目的
虽然党媒说游戏是精神鸦片
但是在游戏世界主角其实不是为了积分而拼
晋级到下一关卡才是重要的
我们这个世界几乎可以确认贫富不是晋级的评分
那到底修行是什么？
这个世界的晋级是什么 

相信美好的事物即将发生
2021-9-11
认真思考
拥有财富的你如何生活
认真思考
理想中的生活
真实世界就以更大概率朝着你更要的方向去发展
我没什么证据
就是我的感受和总结
我相信客观世界是心灵意念世界的投影
也相信数理化的客观规律
唯心和唯物在我的体系里是统一而不是矛盾
相信美好的事物即将发生
这句话真是言简意赅
说出这句话的人大概是真的体会到真谛了

三十岁最重要的事情就是成家养育幼崽
2021-12-13
你要陪伴孩子的童年
特别是1-3岁
因为我们都没有3岁以前的记忆
而陪伴会让你看到人生命的完整
30岁之后人生美好的事物大抵都已经相遇了
剩下越来越多的是人生的妥协和悲凉
人类幼崽是生命的延续
也给人生更多的的坚韧和希望
而为人父母的抚养陪伴的艰辛和耐心
你也会明白为什么古人父母离世后
即使人均寿命那么短也要丁忧三年
成家立业 三十而立放在一起就是告诉你
三十岁最重要的事情就是成家养育幼崽

趁着年轻要多快乐一点
2021-12-19
长大了再买小时候最想玩的玩具
又有什么意义 
我没有一辆豪车
上大学的时候我自己赚钱买了辆普通汽车
那时候同学买自行车都要省吃俭用很久
我那几年就开着那台今天看来很普通的车跑出了6.7万公里的里程
那时候这辆车就是我圈子里的顶级“豪车“
总之
后来我就对买豪车一丁点兴趣都没有了
是完全没有欲望那种感觉 
我经常在抖音上买各种玩具
一年几百个
主要是我小时候农村没有那些东西
我都是上树抓鸟下河摸虾抓鱼
所以现在我老打着给孩子买玩具的名义买了自己玩一下
我第一次坐旋转木马、玩滑滑梯也是陪我孩子
但是我体会不到孩子们那种开怀大笑的快乐了
我大概能理解到一个人真正老的时候是什么感受
大概就是能让你快乐的事情越来越少了
所以
趁着年轻要多快乐一点
唯物主义相信没有灵魂
2022-1-6
唯物主义相信没有灵魂
也就没有来世
所以今朝有酒今朝醉
因果报应也不再重要
对人的行为约束
既不是道德也不是宗教
而是法律
当统治者意识到这点
就会暴政
当普通人意识到这点
就会及时享乐
干嘛要生几个孩子
干嘛要承担那么多压力
干嘛要那么辛辛苦苦
人生只是一辈子
好好活着快快乐乐不香吗
——-这是郭建龙在《中央帝国的哲学密码》里说的，我总结了下

当年明月
2022-1-8
到这个世界上来，你应该要有这样一个觉悟，就是，你终究是要死的。一个人，无论多厉害，多嚣张，他都有终结的那一天。
这个世界上很多人有很多种选择。最低的是温饱，对吧？然后是利益，就是钱，超越钱的，是名望、权力。但是，还有一样东西，超越所有这些东西，叫智慧。
张牙舞爪的人，往往是很脆弱的。因为真正强大的人，是自信的，自信就会温和，温和就会坚定。给你荣华富贵、锦衣玉食，只为让你知晓世间百态；使你困窘潦倒、身处绝境，只为让你通明人生冷暖。明月已很久不见，42岁归来已是上海副厅级干部，这是一个普通公务员火箭般的提拔速度。
当时明月在，曾照彩云归——当年明月

2022-2-23
一个普通人死后大概只需要50年
这个世界上就几乎没有他的什么痕迹了
仿佛没有来过
甚至连他的坟头
都不会再有什么人路过 
再次回味当年明月这段人生观

几个w还是能买那么多东西
2022-1-18
炒币炒股随随便便波动都是多少个w
有时候对亏了赚了多少那个数字
已经没有直接的概念
利弗莫尔为了怕自己麻痹了喜欢取现金去数
但尽管他那时候还有500万美金他还是自杀了
数字真的不是生活的全部
不要等到亏完了都想不起来还有诗和远方

去消费吧
这样至少你会很惊讶发现
通货膨胀如此严重的今天
几个w还是能买那么多东西

要过年了
同志们都拿点钱出来花花吧
吃好喝好睡好
其他的都是身外之物

中国年
2022-1-18
朋友说：
年纪大了 感觉对过年没任何期待了
其实几年前我也是这样觉得的

但是后来我的兄弟姐妹都有了孩子
我也有了孩子
到了过年给他们发红包
带他们去给长辈、村里老人拜年发红包
带他们去祭祖给祖先磕头祭拜
从他们的期待和开心里我又有了“期待”

我知道我必须回去
因为我明白了我就是他们过年的期待了
不是我们老了不快乐了
是我们长大了身份换了
我们从期待过年收获快乐的身份
变成了被期待给予出快乐的身份

被需要被期待也是一种快乐
孩子因为你回来热闹欢乐的快乐
老人长辈因为你回来团聚的快乐
中国的年比阳历的年
还是更有人情味的
大概是因为血浓于水的文化的传承吧

一命二运三风水
2022-2-10
张廷玉其实结局真算好的
相比刘基、和珅这两类命都没有了的结局
不知幸运多少
虽然也抄了家
但保住了命
死后又恢复了他配享太庙
满清汉臣第一例殊荣
子孙也多是受到恩泽而不是牵连
看雍正电视剧的时候
就查过他还是我的桐城老乡
他这一生在世谨小慎微
一辈子没干什么坏事决定了最后的善果命运
一命二运三风水四积阴德五读书六名七相八敬神九交贵人十养生
只是很多人不知道这句话三之后的内容
其实是用来改变一和二的

2022-9-28
每个人的人生有十件重要的要素，他们按照重要性排列分别是一命二运三风水四积阴德五读书六名七相八敬神九交贵人十养生
一二三是我们根本没有办法改变的事情，谁能选择自己的出生家庭环境？谁能选择自己出生的八字？谁能决定自己的祖坟是否冒青烟？而四五六七八九十是每个人可以选择的事情。这就很奇怪了，把不能改变的事情认为是影响人生最大的变数，那不就是宿命论了吗？那四五六七八还有什么意义呢？
这个疑问曾经也困扰过我很久，出生底层的陈胜吴广喊出王侯将相领有种乎的时候，虽然他们失败了，但是后来的刘邦，朱元璋，教员等人却成功了，也证明了一二三虽然对人生的影响很大，但并不是不可变的。而这也是中华文化和西方的一个很大的区别，我们更相信我命由我不由天。
实际上这句话的意思是：
人生重要的三件事，分别是命、运和风水，这些虽然是一出生看上去就是不变的，但是只要你保持做一个善良有良知的人，多做好事行善缘，好好读书增长学识，名字大方阳光自信，注意卫生保持好形象，尊敬长辈先辈理解道法自然，结识优秀的人，见贤思齐，但不谄媚，克制欲望，规律生活，你的命运就会通达。
所以一命二运三风水仍然是人生最重要的，但是改变命运和风水的办法就是四积阴德五读书六名七相八敬神九交贵人十养生

无我相无众生相
2022-3-13
一、游戏
有一次我在打游戏的时候匹配了一个对手，接下来的游戏发展过程十分的似曾相识，因为我总感觉这局游戏我曾经玩过，只不过那时候我是对手，对手是我的角色而已。当时脑子里忽然出现一个想法，会不会其实玩这个游戏始终都只有我一个人，只是我穿越了时间和空间，我自己在陪我自己在打这个游戏。每一局游戏其实都只有一个人在玩，但是因为玩的次数多了，对面匹配那个，我其实是未来的我或者是过去的我。

二、科学
如果宇宙源于一场大爆炸，那大爆炸之前的奇点到底是什么？那么这个奇点应该是没有长宽高的，也不会有时间。现代科学理论假设，宇宙源于一个电子或者一颗氢原子，而这个电子不停的消失，再在不同的角落出现旋转。如果宇宙中实际上并没有时间。那么就解释了这一个电子是如何形成了整个宇宙的。你是不是感觉很难理解，但是如果从数学道理上给你解一下，你就明白了，怎么把一个1变得复杂起来呢，可以写成-1+2，可以写成3-2，可以写成-3+4，也可以写成10-9有无数个组合可以变成1。贾跃亭把一家亏损10亿的公司做成了两家公司，一家亏损20亿，一家盈利10亿，然后把盈利的那家公司上市变成了200亿的市值，实际上还是一家亏损负10亿的公司，举这些例子不是让你去学坏，只是让你明白道生一一生二二生三三生万物。

三、人生和人世
有一个作家写了一本小说，在这个小说里提出一个比较有意思的想法，他说一个人死了之后见到了上帝，上帝告诉他这个世界上自始至终只有他一个人，这个人不停的投胎出世，其实都是只有他自己一个人，只不过是这个人的不同的一辈子，然后组合成了一个世界，但这个世界其实是没有时间，所以在这个人看到的不同的时间里，他就会看到这个世界上，好像有很多人一样。

四、信仰
大鱼海棠这部电影很多人都看过，这其实是作者自己做的一个梦，他把它变成电影展示出给大家看看他梦到的东西，里面我印象最深的其实是女主刚去地府救大鱼的时候，他看到4个阎王在打麻将，而一转眼那4个阎王变成了一个，其实地府自始至终就只有一个阎王，而那个世界其实也可能就只有阎王一个，既然阎王能变出三个阎王陪他打麻将，那我们把他换个身份，如果他是上帝，那就是像大鱼和海棠以及一众人一样是他变出来陪自己玩的？这就像我说的那个游戏，也像这个作者说的人生。如果把时间拿掉，1就可以通过无限个组合变成一个丰富的世界，而自始至终它始终就只有一个1。

佛说：无我相无众生相。初次读到了之后我很诧异，我觉得我就是我，世界就是世界，怎么会无我相无众生相？

佛家又说你的父母你的朋友世界上每一个陌生人其实都是你自己，所以你要善待每一个人，其实就是善待你自己，这句话其实看上去很拗口，但当你把123看完之后好像就有一点点理解了。而佛家关于小乘和大乘的区别，在无我相无众生相里其实得到了统一。既然你就是全世界，全世界也只有你，所以渡人和渡己其实都是渡自己。所以人人皆可成佛是因为你曾经已经是佛，是因为你本来就是佛，是因为未来你就是佛，最终你历经世界上所有人经历的的苦难，把时间拿掉，没有过去，没有现在没有未来，众人皆是佛经历的亿万次历劫。而佛之所以出现在过去，出现在过去佛又说还有现在佛和未来佛，是因为时间没有先后顺序。所以你是不是又理解了，为什么中文里高僧把佛翻译成如来，什么叫如来？他好像来了，但他好像又没有来。但是他又一直存在。混淆我们视野和认知的一直就是时间。就像你拿着鼠标在看一部电影，你可以点到电影任意的时间段，随意放映，那你就看到这个世界的真实展现方式。

童趣
2022-4-27
我很喜欢丰子恺的漫画和散文
他用的一个词叫童趣
有些人说我老了
我见的事情有点多
个人起起落落也很大
所以我自己也觉得我的灵魂可能确实比较老了
你说心理年龄比较大也行
但是我认为我还是一个有童趣的人
比如说游戏吧
大多人30以后都不爱玩了
要玩也是那种gamefi打金的
本质不是为了游戏的娱乐
而是为了赚钱
如果你做的所有自己喜欢的事情
都是性和钱相关的
我觉得你不老
恰恰你很年轻
但是呢
你已经完全没有童趣了
这是一件比“老”更乏味的状态

高考
2022/06/07
那一年我在江西参加高考
省内排名10000名左后
按江西高考排名率算属于前2%
同样的考试成绩排名在大多数地方都能上985
如果在北京参加高考清北也不是没可能
清北仅在海淀区就招了500人录取率接近1%
但在江西不要说985，211都很难
我的学校是个普通本科
是我去了之后
学校比我还努力自己混成了211
但是因为以上经历
我选择了在北京定居，原因之一
就是准备让我的子女在北京上学以及参加高考
要不然深圳各方面都要更合适我
你可能费解，像我这样的人都要在意高考吗?
高考录取真的那么重要吗?

以创业为例
我一个清华的同学毕业前拿了五次天使投资
几乎是只要去创业都有人投钱押注
而我创业的本金来自于
我几乎做遍了所有学生能干的行业
带同学去玩，做家教中介，在校园开自行车租赁，用qq送外卖，做旅行社、开旅馆、咖啡馆、小吃街，炒股票
同期在北大搞自行车租赁的ofo
在上海交大搞送外的饿了么
都在资本的追捧下成长
但是我只能嫌弃这些行业赚钱太慢太辛苦放弃
等我赚到了1000万证明了我自己
资本才投了我200万，这钱我要不要其实一样只是拿了种认可
而且我可能是那个时候我们学校第一个获得正规 vc投资的人
所以，学校给你的创业平台差距到底有多大?

再说工作和科研
张雪峰说社会从来都和你说学历无用
但是500强根本不去非名校校招
500强也有非名校毕业的员工
那可能是门口的保安和做清洁工行的阿姨

再说考公务员和央企国企你扒一下他们的学历看看
不是说一个没有
有的那些非名校的进去的
他的努力会比高考考上名校努力多十倍
要不然就是他的爹妈比你爹妈都要努力

高考是一场什么样的测试?
是智商测试也是运气测试
你出生的家庭和地域等汇总
在这场考试后
不管你努力没努力
分数就是社会给你打上了标签
标注了你可能的区间
然后社会给你相应的平台和资源
不能决定你是否成功
但是在你需要的时候
这些平台和资源是你可以有选择
比如段永平在浙大搞学生无抵押低息贷款可以毕业后赚钱来还
但是之前多少非名校学校里出现的都是现金贷
那是高利贷，要肉偿抵押

高考并不绝对公平
地域差距也不是唯一差距
对于家里有矿(钱)有山(权)的人来说高考确实无关紧要
因为他们的家庭的平台和资源已经超过了高校
但是相对万千寒门来说
这确实是一场独木桥
是科举的现世版

你身边是不是老有人和你说名校也不重要?
这类人有两种
一种是自己真的上了
一种是压根没体会到的
第一种可能是他真的这样觉得，也真的不再在意名校了，毕竟饱汉不知饿汉饥
第二种是不吃葡萄说葡萄酸的的人

有些人没有考的很好这几年
搞口罩、炒股、炒币也都暴富了
一命二运三风水幸运儿哪里都有
但也是因为他们抓取了人生中的某一个机会
高考就是人生中的比较早一次机会
抓住了你未来的路好走很多
抓不住未来也还有别的机会
但能赢的时候一定要尽力赢
对于考生我觉得也不要谈什么减压
你未来遇到的压力比高考大的也不会一次两次
不可能每次都要别人忽悠里安慰你
了解事实真相
输了心理承压
赢了金榜题名都是成长

心怀敬畏
2022-6-9
人的成长有时候就是一瞬间。那一瞬间大多数时候都是经历磨难的时候，所以才有一句话说，经历的太少，鸡毛蒜皮都是事。世事本无常。意识到无常，你就会心怀敬畏。在无常的世界里苟活。你就会学会感恩和惜福。 
又回味了一遍当年明月这段文字：这个世界上有很多人很多种选择。最低的是温饱，对吧，然后是利益，就是钱，超越钱的，是名望，权力，但是在超越这些所有东西之上还有一样东西，叫智慧。
你到这个世界上来，你应该有这样一个觉悟，就是你终究是要死的，这就是一个人他很悲剧的，他无论多厉害，无论多牛，无论多么嚣张，他都要死的，他都有终结那一天。那么在这段时间里做什么呢，不断地看书，懂得这个世界的很多东西，知道这个世界的规律，那是一种无比的喜悦，狂喜。
张牙舞爪的人，往往是很脆弱的。因为真正强大的人，是自信的，自信就会温和，温和就会坚定。
给你荣华富贵、锦衣玉食，只为让你知晓世间百态；使你困窘潦倒、身处绝境，只为让你通明人生冷暖。 

人生的起伏
2022-9-4
昨天一个超过15年的交情朋友他说：
很多成功的经验不可复制 踩的坑 倒是之后能避免的概率大一点点 实在不行 承认自己是个普通人 也算一种解脱。

他说：
之前有觉得这辈子完了，一点一点挣这得还到啥时候，人生有啥意义 其实人生没有啥意义 不必执着于一件事 没钱有没钱的烦恼 有钱也有有钱的烦恼 怎么度过每一天非常重要 人生是每一天的微积分 趋势不对了就需要调整状态 这样人生的k线才能画得好看 要有高低起伏的预判和心理准备 每个人的图线都不一样 我尽力画好自己的线 坦然面对当前的困难，方法总比困难多 不以钱多钱少来判断自己 以解决问题的能力来判断自己 实在超出能力范围的话 这也是一种别样的人生曲线 坦然面对，欣然接受

以上都是我复制的他的原话，他现在应该非常的惨，负债累累，我之前也挺担心他想不开，但看到他这样说，我看了几遍，觉得很好，在开悟的路上，一个人要经历谷顶巅峰的张扬，也要经历谷底的苦难。有的人看上去很幸运，一生都没有什么波澜，有的人因为性格和命运一生都起起伏伏，只要人还在，一切都没下定论。

不自渡过谷底，踏过苦难，你就永远无法超越过去的自己。我自己几次大的跨越，自己知道知道当时也已经到了悬崖峭壁了，如果把未来想的太难，害怕畏惧反而容易掉下去，粉身碎骨。踩稳脚下，抓牢山石，一步步走过去，过去了你就会发现，柳暗花明又一村。

不浪费苦难，积极思考，乐观向上，老蒋35岁炒股亏完了才去找了孙文，任正非45岁负债200多万又借了2万创办华为，没有当时的苦难，后面都无法承载后面的崛起。

天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳骐筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

经历苦难的人不一定都会出色
但是不经历苦难之后的出色不堪一击

生日
2022-9-6
其实生日
真的就是一个刻舟求剑的真实案例
我们永远也无法对应上我们出生的那个时刻
我们只是约定了每365天重新回忆一次而已
因为太阳带着地球转
地球带着月亮转
银河又带着太阳转
真正的一个循环是2亿年以上
甚至银河也在绕着宇宙中心转
我们每个人都是不可语冰的夏虫
一个不能越冬的夏虫如何纪念自己的生日呢？
大概是每隔24小时天黑天亮庆祝一次吧

人生是马拉松不是百米赛跑
2022-9-9
2018年底，2019年初，股票爆仓了，币快归零了，公司被政策原因业务关，合伙人闹矛盾我又失去了公司，基本已经没啥退路了，因为那时候已经有孩子了，媳妇肚子里还有一个，我自己还是独生子，真的上有老下有小，我也想过死但实在是死不起，几个月不出门，不夸张那段时间除了赚钱已经没有别的任何欲望了。

好在以前买过一些房子，我就把房子抵押，想来想去大仓位压了BTC（BTC）和特斯拉不动，小资金赌小概率高赔率期权高频套利先还利息，这样可以保证仓位能维持住，不需要割肉卖币维持生活，想着苦逼5-10年应该能还清债，过上正常生活的时候，但老天好像玩我一样，我仅仅苦逼了几个月，BTC（BTC）就开始拉盘，三个月拉了四五倍，那时候我理了一下，应该资可以抵债有净资产了，我减了些BTC把债都清掉了，把房款也还掉了。

2019年很魔幻，经历了很多不想和别人提的事情，因为各种原因，2019年9月25号晚上，一晚上被爆掉几千个BTC（BTC），如果在这之前我没有提前还了债，那次肯定会更崩溃，之后就比较清醒了，然后不久特斯拉也开始了几十倍狂暴大牛市，虽然没有高峰期那么多钱，但是我心态已经平和了很多。再经历312，519的时候已经非常淡然，而且都处理很好，没亏钱还有盈利，2019年之后我皈依成了佛教徒，心态更加感恩惜福，对的错的都很容易放过自己，理解自己，哪怕是卖掉了十亿枚doge错过了50亿，可能就是命中注定我还没有到那样的阶段

所以，有时候你想着明天就要回本的时候，下一小时你就亏完了，当你想着三五年以上的计划的时候，反而半年后就实现了。

然后才知道人无远虑必有近忧是这个意思。你有近忧才会无远虑，无远虑就没有延迟满足和长期规划能力，就想着马上兑现，然后就高杠杆，高赌注，本质是不接受现实，想要逃避，最终亏完。

正如格力，你觉得10-15%年化很低，结果他8月份给你分了上半年10%的股息，这个月还额外涨了15%，你一年的预期它一个月就给你兑现，而那些想着一个月要赚15%，加了10倍杠杆的配置可能已经归零了。

快就是慢
慢就是快
人有近忧
必无远虑
如果你想跳出这个恶性循环，你得先让自己回到做长久打算的轨道上，把自己当情绪调整好，接受现实，慢慢改变，从长计议。

人生是马拉松不是百米赛跑 
投机事业也是如此

现在的行情差不多是2018年底的轮回了，我想很多人需要这样的历程支撑最难的时光，人生总要有些事情需要你自己体验，共勉

人类寿命
2022-12-3
人有寿命上限 
人类社会才会前行 
试想一下 
如果一个人远古时代一个野人很强 
所有人都打不过他 
而且他会永生 
如果他采用奴隶制 
那么今天全世界仍然还是原始部落 
绝不会出现科学
即使侥幸有了现代化 
那么这个现代化也是奴隶制的
人类有寿命也就意味着 
哪怕强人再强他错了 
整个社会的灾难也只是暂时的 
可能对于很多人来说就是一辈子 
但整体人类社会都不过是一瞬间 
比如在秦皇死后 
秦国仅仅维系了三年 
如果秦始皇真的永生 
那现在大概率还是大秦帝国 
这个世界最大的一视同仁可能就在于 
人人都会死 你我也不例外

什么时候该做什么就是智慧
2023-8-4
人的一生
勤于心要比劳于身幸福
按部就班其实就及格了
知道什么时候该做什么就是智慧
小初高该学的时候鬼混不好好学习
大学该谈恋爱的时候不好好恋爱
毕业之后该好好工作的时候不好好赚钱
青中年的时候该结婚生子又还在浪
其结果是大学补初高中之前认知不全的课
工作补大学的课开始四处找知心伴侣
中年的时候补青年没有事业没有前途的课
老年补一辈子没有婚姻家庭的缺憾
别人子孙满堂颐享天年最终自己孤独终老
也没有脸面见年轻时候的朋友
只能打肿了脸充胖子假装我很快乐
昨天认识了一个大三的北邮学生
他思路清晰项目有新意
也算是我这半年见过优秀之一
虽不能当事业但养活自己绰绰有余
这样的状况在这样的年纪就是聪明和智慧
这样的人成功只是早晚
因为每一步都完成的很好 
已提前接触规划下一步
其实任何一步做对都不至于太惨
但有人一步都做不对
有人下棋看三步
有人下棋一步预测都看不见
虽然兵来将挡水来土掩
但一生的命运如浮萍风雨飘摇
作为朋友你不能不提不暗示明示他
但所谓面子和里子最终选择还是他自己的
其实已然看见他可怜可叹一年不如一年的命运
但也无能为力
因为不是每个人最终都能把握自己的命运

做难而正确的事
2023-10-05
做难而正确的事是左晖的座右铭
贝壳链家的巨大成功
正是建立于这几个字的理论浓缩
容易而正确的事情轮不到你
所以不怕难怕你做的事情方向不正确
人生最怕的不是做了容易而错的事情
最怕的是做了难而错误的事情

思考的奢侈条件
2023-10-09
思考是大脑的奢侈品
饥寒交迫的时候没法好好思考
欲望等得不到满足的时候没法好好思考
急着要上厕所等时候没法好好思考
运动的时候没法好好思考
思考的前提基本是一切基础欲望得到满足
有充分的时间有舒适的空间还要有安静的心情

真诚与平等
2023-10-09
不要仰视任何人 人人皆可成佛
与王侯漫步而不露谄媚之言
与村夫交谈而不离谦恭之态
真诚才是必杀器
也是尊重别人及获得尊重的基础


幸存者偏差
2023-10-23
人类为什么那么喜欢孤注一掷
其实不是孤注一掷会赢
而是孤注一掷死掉的都不能继续下注了被淘汰了
活下来的那些都是孤注一掷且赢了的
这就是幸存者偏差
却被记忆在每个个体的基因里
告诉你你要去下把大注
这个对个体弊大于利
却是自私的基因在种群里延续的关键
还有很多的本能都是如此
个体的利益与基因的利益是相悖的

言行一致与知行合一
2023-10-23
知行合一其实是很难得的一件事
言行不一是很多人的特点
能做到言行一致
慢慢才能做到知行合一
语言是可以描述的思想
如果那部分思想都无法统一
更多的思想自然也无法合一

人脉影响命运，需结合能力与运气
2023-11-01
对近代中国上层社会的人脉关系进行梳理
你最终不是对屌丝逆袭而绝望
而是发现人脉对于一个人的命运影响有多大
这不是说你有人脉一定能成事
而是你没有人脉 能力再大都不行
因为有能力的人真的很多
同样有人脉而无能力照样不能成事
能力和人脉一个是内因一个是外因
再加上一个运气的随机分布影响
是影响人最终成就的关键

人生长期目标的启示
2023-11-07
sapceX成立于2002年
6年后的2008年才第一次完成发射
又过了7年2015年才实现可回收
又过了8年2023年才实现单季度盈利
习惯了二级市场的人总是太着急
但总有一天你会成长并且明白
不要常立志要立长志
虽然不是每个人都适合去造火箭
但是你到人生如果想要锐变
一定要找到属于自己的“火箭”

欲望不被满足就会痛苦
2023-12-04
欲望不被满足就会痛苦
其实是欲望一直满足不了才痛苦
如果一直在进步距离目标越来越近就是最好的状态
人生最快乐的阶段可能是朝着目标前进的过程
真正达到了目标欲望被满足就会无聊
至于过程中的错误
学费越早越便宜
这句话并不是安慰人的
识人不明、遇事不清，机遇未逢
只有真正遇到了才会反思才会进步

起的早并没什么实际价值
2024.1.17
早上看到娃眼睛都睁不开就要去上学
总是会回想自己小时候一样的情况
作为一个曾起早上学负责学校开门从不迟到过来人
几十年后回头看觉得起的早并没什么实际价值
我多次和和她说你可以睡到自然醒睡够再去的
但是她还是自己要坚持去
人一旦踏入社会往往就身不由己
比如可能是老师的鼓励是同学的眼神
她有了坚持的“理由”
所以无论什么情况人只要出来混
真正的自由的人其实是没有的
都说时间是海绵里的水
真正需要的时候第一选择都是挤睡觉的时间

岁月是把杀猪刀
2024.1.23
岁月是把杀猪刀
他到底把你的哪里剃掉了
是容颜还是梦想
是脊梁还是膝盖
是柔软还是善良
是生命还是激情
很不幸 以上杀猪刀最终全部都要
但你能留下什么呢 那便是生活的意义

人这一辈子只有三件事
2024.2.7
人这一辈子只有三件事
1、要处理好钱的事情
2、要学会与人相处
3、要把事情做的漂亮

这三件事做好一件就不会痛苦
所谓痛苦
痛是肉体的感受
苦是心灵的感受
这三件事都可以让肉体和心灵痛且苦
你没钱卖苦力身体苦心里苦
你人际关系差身心俱疲
你无所事事那就是行尸走肉

怎么少点痛苦做好钱、人、事这三者呢
先说痛苦的来源:逼、迫、急
在空间或者时间上肉体心灵感受到的这些
构成人的绝大数痛苦

结婚生子这样的事情到了40岁还没成就会急
会被父母亲朋逼着被迫去完成那就不快乐
如果你有钱有大房子有好对象
年纪轻轻结婚从容不迫
洞房花烛夜那就是人生四大喜之一

你股票要爆仓了
但是你知道就差这半小时如果你能顶过去
仓位留住了明天可能就涨回来了
在逐步被强平的时间里
痛苦达到了极限值度秒如年
时间在精神上的逼迫让无数人走上天台

你的房子很小
每天转个身都困难
空间上的狭隘让你闯不过气来
人的精气神也是浑浑噩噩痛苦不堪
为什么40岁了还不结婚
为什么40岁了还在加杠杆炒股票
为什么40岁了还住在狭小的房子里
这些事情能怎样做得更好

我们把这个40岁修改成20岁
你再次代入就会发现痛苦值减小了
时间上的逼迫是最大的痛苦
所以在逼迫时间点来临之前为何不主动做选择

过期不候是人生常态
早一点准备留下足够时间从容不迫
才能减小痛苦带来快乐
人生哪有那么复杂
无非是幼儿老师启蒙的
作业要今日事今日毕不要拖拉 功课要预习

发心
2024.2.19
学宗教比如佛学一开始就要你发心
比如看金刚经要你发般若心理解成发“成佛心”
不想当将军的士兵不是好士兵
这就像你做交易
一开始你就要立志成为巴菲特还是芒格
你立志了行为规范就会被榜样影响
人可以靠DNA复制自己
人的思想也是”DNA”会复制到另一个的大脑
最终改变另一个的行为

寒来暑往 秋收冬藏
2024.2.27
天地玄黄 宇宙洪荒
日月盈仄 星宿列张
寒来暑往 秋收冬藏
春天叫你播种时候你在嘲笑说还早不种
夏天羡慕别人枝头繁花及果实有何意义
秋天看着别人的丰收留下悔恨的泪水
最终在冬天的严寒下被冻死就是结局 

生而为人真的幸运得多
2024-03-04
站在畜生的立场去看这个世界
假如你是一头猪
电梯里大街上挂的是你的身体的广告
四肢内脏都被明码标价做成各种食物
历经各种冰冻火烤油炸然后摆在不同的餐厅
如果猪有意识它不麻木的话
会发现这个世界真的是无比残忍恐惧的
那么活着比死去还让人难以忍受
它会抱怨自己为什么会处在这样一个世界
你这样一对比你就会发现生而为人真的幸运得多 

文字般若
2024-03-04
什么是文字般若呢？
就是把意思最简单表达出来让人理解
举个例子 你说什么是“家”？
要准确定义这个词其实不容易
是房子吗？不一定吧
租的算不算？你说要买的
买一定算？买了很多房那么多家？
有家人的地方？家人可能不全住在一起
我四处漂泊 但是我觉得我有家
有人呆在一个地方但是觉得自己没家
我对家的定义是：
一个你没有计划想搬离的地方
不知道准不准 你们可以自己代入下
按照这个定义我有两个家
一个是我的老家
有我家长辈以及祖坟 
没有计划搬离 因此那是一个家
我还有个家
父母媳妇子女一直陪着我
从江西到海口到北京到深圳到香港
到哪里定居暂时没有想法离开就是我家
假如当我想去美国或者英国定居时候
我觉得我现在的家 它就变成住所了
因为家已经在心里想去的那个地方
所以 你的家现在在哪里呢？

人有远虑 必无近忧
2024.3.26
人无远虑 必有近忧
其实之前也发过这句话的理解了
是因为一个人把自己的注意力
花在了当下那些琐碎的事情（近忧）
心力有限所以变成了没有长久的计划（远虑）
如何才能更快跳过去呢
把你的视野拉长 你才能飞起来
骑自行车你如果盯着前轮你会摔得鼻青脸肿
但是如果你看向前方你就会前进起来
路上没有石头没有斜坡吗？
都有但是能影响自行车前进吗？不能
因为人有远虑 必无近忧
当你目标高远 就会很容易跨过眼前的琐碎
如果你的目标是买深圳的房
暂时的省吃俭用 辛苦工作可以接受
如果你的目标是活下来
估计吃完上顿下顿在哪都很难解决
珍惜你的注意力
不要把它花在不值得的地方

人类有“感通”会“通灵”
2024.4.4
如何定义人

两只脚直立行走的动物？
那猴子好像也是

能使用工具的动物？
那乌鸦不仅会喝到瓶里的水还学会了开瓶盖

能制作工具的动物？
那黑猩猩也可以自做一根用于掏白蚁的树枝

所以以上并不能准确定义人

人的特性唯一摆脱了动物属性的
甚至都不是会用语言和文字
而是人类有“感通”会“通灵”
人类的高级文明不是科学而是宗教
科学是发现而非发明
其他物种也在发现的路上

女伤春士悲秋 人会感慨时间流逝
清明扫墓 人会感到亲人离去的悲痛
饮茶、焚香灵感乍现人能感受到开了“天启”

人以外应该没有哪一个动物
会对大自然泪流满面
人以外没有动物会对着祖先逝者祭拜
会自己想象希望他们死后去天堂或者西方极乐

世间万物的出现都是为了迎接人的到来
人的到来让世界有了意义
人的出现是万物存在之理
没有人的观察和感通 世界就是一片死寂

什么是物质欲望
2024.4.5
什么是物质欲望

欲望就是当年看到苹果新款
没买到拿在手里心里就是痒痒
欲望就是看到特斯拉的新车
没买到晚上都睡不着

有点像窈窕淑女君子好逑
问题是现在已经很久没有这种看到啥
必须想去买
买不到或者买不起就坐卧不安的感觉了

你们有啥现在是这样想要的？

活在当下
2024-04-07
一个人活明白了才是真的了不起
如果今天是你生命的最后两天
此刻你在做的事情继续吗
昨天做的事情会后悔吗
明天的计划还会变化吗

活在当下
最好的选择不一定是未来的最优解
当陈桂林知道自己真的没有癌症
要执行枪毙时他有没有后悔？

所以倒计时的最优解也不是最优解
正因为我们还有时间去浪费
人生才从容不迫

千百年来为什么有那么多人喜欢算命
2024-04-07
千百年来为什么有那么多人喜欢算命
可能是因为太苦了
不被人骗一下都看不到活下去的希望
哪怕是这份骗要让本不富裕的生活雪上加霜

当一个人要去算命的时候他到底的诉求是什么
是什么时候可以转运

无欲则刚
2024-04-08
以前不懂什么是无欲则刚
一个人没有欲望不应该是软面无力嘛
为什么反而是刚呢
有欲望才张牙舞爪要实现目的有攻击性

原来无欲则刚说的是你的心
没有欲望就不需要讨好别人
没有企图就会平静淡泊
无欲就会坚强和坚定底线做自己真正想做的事

可是怎么做到无欲呢
道家靠降低你的期望值 佛家靠持戒
以前我觉得道家对 后来觉得佛教对
再后来觉得儒家让你去奋斗先把欲望都满足了对

随着年龄增长我发现顺序不能错
一定要是先来儒家的入世
成了满足了也就好了
败了没满足也是进步和成长而且还有救

如果还是痛苦想要满足欲望就只能佛家的做法
通过压抑自己的欲望来解决得不到的痛苦
还是不行就只能等老了新陈代谢没有那么旺盛了
自然而然就是道家的无为对物欲没有多少期望了
宇宙
基因没有预测到
2021-4-6
大晚上吃了一盒BTC干和一瓶牛奶
我忽然想到
人类的好多基因现在其实已经不合时宜了
比如对热量的无限追求
比如对异性的过度渴求
都已经和人类草莽进化时代所处的环境完全不一样了
那些曾经让人类更高更快更强更适合生存的基因已经成了人类的问题基因
如果基因有意识
它没有预测到
人类竟然发展出可以三餐定时供应的生产力
也没有预测到
人类竟然发展到一夫一妻限定性伴侣的文明
更没预测到的是
由于人人平等都有生育权更多缺陷基因被保留
由于医疗进步寿命延长更多致病基因也被保留
基因没有预测到
它已经发展成的种群竟然是让自己没有办法自然选择去进化的牢笼

挑战基因和中庸基因
2021-7-6
网络上经常说外国人少是有原因的
我觉得实际这是在夸他们
挑战者的基因在华夏长达5000年的长期的封建制制度里被强迫降低了很大的比例
因为中庸存活率更高
但是发现新大陆等一系列事件导致欧美的挑战基因比例放大
因为挑战者获得了巨大的机遇
简单说
大多数中国人是中庸基因的受益者和存活者
大多数欧美人是挑战基因的受益者和存活者

适者生存导致种群的基因比例发生了变化
以太空旅行为例
这项目前还有生命危险的旅行活动
竟然有1%的美国人口想去
而在中国估计0.1%都不到
如果想撇开贫富分化的影响，从人数看
美国有270万人准备报名太空旅行，富人想挑战一下自己，比如全球首富贝索斯
中国的富人数量其实已经接近美国富人，但是估计很难找出27万人想去太空

作为一个中国人我们首先想的一定是他们不怕死吗？
是的，我也是这样想的
这么想想为什么美洲新大陆不是亚洲人先发现是不是可以理解了

地球病了
2021-8-4
有时候想
世界首富忽然都开始玩转外太空，脑机接口，虚拟世界
而全世界忽然就开始限电认真对待碳达峰
塔克拉玛干的大沙漠发了洪水原因是常年积雪和（冰）的雪（冰）山融化了
北极的夏季面积在过去几十年了锐减了45%
是不是因为首富知道一些没法公开的秘密
有人在说过去是小冰河期
近代气候变暖不是人类导致的气候变暖
很多人也不了解什么是温室气体的不可逆含量值
而我相信
地球病了
要么人类在气候不可逆之前控制住温室气体
要么人类要被灭霸打响响指而实现温室气体重新被固定到海洋和土壤
要么人类最终的尝试失败了，海洋最终沸腾地球变成下一个火星，地表再无液态水，人类只能逃离地球
即使人类的下一个未来在虚拟世界
而我们也是虚拟世界被加速运行的的一段测试数据
也没人希望这个游戏过早结束
16世纪的人无法想象我们有一天可以跨越大洋和天空
今天的人们依然无法想象我们有一天可以跨越星际和时空
人类的未来如果不是J型就是L型
但是我们能下注的只有人类赢了
科幻而风萧萧兮

石油的作用是什么？
2021-9-2
石油应该不是生物死亡后复杂的化学反应而来
石油可能比生物产生的年代更远
来自于造物主的创造
得以长期存在
是因为类似今天的塑料一样还没有微生物能直接分解石油
石油的作用是什么呢？
我们知道地球自转一周是一天
月亮绕地一周是一个月
地球绕太阳自转一周是一年
太阳绕银河系自转一周是一个冰河季2.23亿年
银河系绕银河中心中心一周是一个银河年约3亿年
在太阳带领地球等行星穿越星际的时候
它所处的三维空间位置是一直在变化的
进入一些特殊复杂的宇宙环境时
原因暂时不明
冰河期逐步到来
这时候需要把石油中固定的碳变成空气中的温室气体
给地球盖一床被子
使地球不会降到太低的温度
当冰河期结束
地球开始逐步升温
需要把碳从空气中固定到了地下再变成石油
防止地球的温度继续升高
石油可能就是调节温度的作用
银河系是宇宙巨人的一个组织
太阳系是一个细胞
太阳本身是线粒体
地球是这个细胞的细胞核
石油和水都是细胞液
人类文明是这颗细胞的DNA
最终要繁衍到大量其他星球

凡所有相 皆为虚妄
2021-11-22
很多人不信我们生活的宇宙，是元宇宙，是计算机模拟的：
科学家给出的几点证据是：
1、光速有最上限（cpu有最大运算）
2、光的双缝干涉（观察会改变结果，打游戏也是跑到地图边际才会加载）
3、量子纠缠（算法不能有bug相互冲突引起崩溃）
4、宇宙、大脑、细胞、原子内部结构及其相似，（造物主偷懒了，用了复制）
马斯克也说我们只有十亿分之一的概率活在真实世界里 
除了科学证据，我佛很早就说：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。又说：凡所有相 皆为虚妄

小地方
2022-11-27
朝鲜是个小地方 
台湾也是个小地方 
中国也是个小地方 
亚洲也是个小地方 
其实地球也是个小地方 
都要多出去走走
有时候束缚我们的是外力 
有时候束缚我们的是偏见 
有时候束缚我们的是自己 
有时候束缚我们的是地理或重力 
没有比人更高的山 
人类从非洲走出来 
最终要走向星际 
看深点看广点看远点

天干地支历法很出色
2023-12-12
天干地支历法很出色
当年也是祖先们不断观察星象
结合数千年的气候变化
最终搞清了一套可循环日历体系
你要知道这套历法的初心是“历法” 
现在为什么不强制你学了
因为都发现它不够准确呀
你学了乘法之后还会用加法做复杂算术嘛
所以只能用来给你算生辰八字了
不要觉得老祖宗不算啥但是也不要觉得太神秘

看世界
2023-11-01
换一种方式看世界
无我之前
有我期间
我死之后

简单的规则也孕育出了智慧生命
2024.2.25
我们所处的太阳系以及地球
在宇宙体系下
不过是电子（地球）绕着原子中心（太阳）的旋转
人类不过是电子上微不足道的辐射和光谱
也许造物主都没想到
这等简单的规则也孕育出了智慧生命 
历史
拜谒贾谊故居
2022-7-22
前几天我就发现我住的酒店附近有一个景区，叫贾谊故居。看到这个名字似曾相识，但又想不起来，于是赶紧百度百科了一下：

贾谊（公元前200年～公元前168年），汉族，洛阳（今河南省洛阳市）人，西汉初年著名政论家、文学家，世称贾生。贾谊少有才名，十八岁时，以善文为郡人所称。文帝时任博士，迁太中大夫，受大臣周勃、灌婴排挤，谪为长沙王太傅，故后世亦称贾长沙、贾太傅。三年后被召回长安，为梁怀王太傅。梁怀王坠马而死，贾谊深自歉疚，抑郁而亡，时仅三十三岁。司马迁对屈原、贾谊都寄予同情，为二人写了一篇合传，后世因而往往把贾谊与屈原并称为“屈贾”。代表作有《过秦论》《论积贮疏》《陈政事疏》等。其辞赋皆为骚体，形式趋于散体化，是汉赋发展的先声，以《吊屈原赋》《鵩鸟赋》最为著名。

直到看到《过秦论》这篇我才想起来，确实是我们学过的课文里的，只当时学不用心，竟不知他就是是湘楚文化的发源者。

于是，今天一早，起来在酒店楼下唆了一碗地道的长沙粉之后就来到了贾谊故居。去之前我又看了一遍《过秦论》，我虽已大约忘了贾谊，但是过秦论最后的名句我还是记得即：仁义不施而攻守之势异也。1500年后杜牧回应了此篇，在《阿房宫赋》里写到：“奈何取之尽锱铢，用之如泥沙？ ”“呜呼！灭六国者，六国也，非秦也。族秦者，秦也，非天下也。嗟乎！使六国各爱其人，则足以拒秦。使秦复爱六国之人，则递三世可至万世而为君，谁得而族灭也？秦人不暇自哀，而后人哀之。后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”

又过了500年，黑格尔在《历史哲学》写到：人类从历史中学到的唯一的教训，就是没有从历史中吸取到任何教训，此句回应了杜牧《阿房宫赋》最后的名句：后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

我站在贾谊故居的庭院里，三进的四合院，那口井历经2000多年而未干涸，它就像我们这个我们民族的历史一样，源远流长。

世界上没有哪一个民族有我们爱写日记，我们把日记写在龟壳上，罄在竹片上，写在纸上，刻在山上的石头上，拓在碑文上，埋进黄土地里，以至于其他邻居都要靠我们的日记（历史）来考证他们的历史。华夏文化就是宗族文化，炎黄是我们共同的祖先，所以24史不过是我们先祖写的日记，国谱也即是家谱。

一个如此爱写日记的人，怎么可能如此健忘，作为一个民族，我们的集体意识怎么可能不会总结、迭代呢？是日记记错了？是日记没人看？还是日记里的错并不是食肉者理解的错？

我沉思，费解，缓缓走出贾谊故居，走向外面的太平老街……

归纳法、演绎法与刻舟求剑
2023-8-24
现已有很多人把参考历史事实看成刻舟求剑
对归纳统计事实经验充满了鄙视
事实上统计学数据也是逻辑学的数据支撑之一
归纳法和演绎法缺一不可

一个科班出生的人只有逻辑没有经验
他需要漫长的亏钱之路才能把知识实践出收益
一个野生交易员一开始全是经验没有逻辑认知
需要阅读思考建立逻辑才能守住运气赚来之财

同时具备经验和认知便是兼顾归纳和演绎
厨子没有以史为鉴所以飞机被击落坠毁丧命了
历史上这样人很多他们有能力
但他们共同点最终结局都是惨死
所以黑格尔才说人类从历史中吸取的唯一教训
就是人类不吸取教训

人类不吸取教训的大多数原因
可能是这些人都没不看历史
中国人可能是全球所有民族中史册最完整的
我们是最爱记录历史最爱写日记的民族

不过很遗憾我们把这种智慧用到了和人争斗上
欧洲选择了和海洋、和星空、和大地争斗
最终我们有了二十四史
他们有了几何原理、发现了物理数学各种定律

不要鄙视刻舟求剑
刻舟求剑本身就是告诉你归纳和演绎要兼顾
如果你刻舟求剑的方法和信息对
你刻不是剑掉下去的位置
而是经纬度而是水的流速或是船所处的位置
你为什么不能捞回那把剑避免灾难或损失？

历史的真实与偏见
2023-10-21
你的支持取决于你看了谁准备的视频
但是有一些东西是无法骗人的
二战前犹太人在哪 以色列在哪
真正的土著到底是谁是显而易见

稀缺的明君
2023-10-21
历史上遇到一代明君
百姓就激动得泪流满面五体投地
千恩万谢感激涕零恨不能向天帮皇帝再借500年
因为好皇帝真的少啊 
水可载舟 亦可覆舟
且不说真的爱民如子
就是这样说说而已的皇帝也没几个
这感觉就是村子里的树先生任谁都欺负
然后就有那么几个人对树先生表面上客客气气的
所以树先生错逢人就夸恨不得把他好写自己额头上

欲望与骗局
2023-10-24
骗子这种职业简直是历史悠久
秦皇汉武哪个不是聪明人？一样被骗的团团转
有时候并不是骗子多厉害而是你有bug
你的欲望就是骗子的利器
你甚至发现他是骗子后都不愿意接受真相
杀猪盘就是这样的理论基础
我被很多人骗过曾经有段时间真的懒得见人认识人
有欲有求就有被下手的机会
骗子给你的欲望开出了合适的ev你就会下注
很多骗子公司骗子币/股也是这样的 防不胜防
没有一套方案是完美无瑕的
只能吃一堑长一智

2024-01-08
真正有智慧听得了真话的人很少
比如你天天抽烟有人劝你戒烟
一次两次其实你不会觉得什么
他说多了你觉得这人很烦是不理智了
如果不是家人至亲基本就不会交往了
企业和政府里的ld也是是一样 忠言逆耳
等你到了那个位置一样听不进去
只会觉得提出问题讲真话的人烦
最终解决不了问题解决提问题的人
要不然古代能称得上明君的为什么那么少

甲午战争与中国近代灾难
2023-10-30
中日甲午战争后中国近代真正的灾难才开始
因为日本历史上一直觉得中国是自己的老师
一直到明朝他都没有挑战成功
这大概是儿子不断挑战老子的心态
明治维新后的日本通过甲午战争一举全歼北洋舰队
中国从此坠落入深渊
不仅西方世界欺负中国
东亚的日本曾经的学生也开始要打倒老师
日本不仅代表了自身
也代表了受中国文化影响的其他各国及自己的人民
自此中国不仅无力维持各藩属国连各省都寻求独立
中国的动乱真正开始了

箕子朝鲜的起源与历史背景
2023-10-30
朝鲜到底怎么来的？
周武王灭商后问箕子你觉得商有什么错
箕子为国破而痛始终不肯评论商的过错
作为最后一个商朝国王纣的叔父箕子
周武王觉得箕子忠诚可靠
（其实商周也都是亲戚关系）
于是箕子带着商代的礼仪和制度
到了朝鲜半岛北部
被那里的人民推举为国君
并得到周朝的承认
史称“箕子朝鲜”这便是朝鲜立国的开始
朝鲜韩国与中国本土同宗同源同属炎黄子孙

叫不醒装睡的人
2023-10-30
总有人说认知没有用
其实是叫不醒装睡的人
历史太多这样的案例
一个底层一个小国接受了新的思想逆袭了崛起了
一个贵族一个大国止步不前固步自封堕落衰败了

人类的高风险赌局
2023-11-01
人类花了50万年时间学会控制火
火的使用是风险投机产生的一次重大收益
尝试玩火的基因让人类敢玩核武敢玩Ai敢玩基因
因为人类的族群就是从这些高风险下注里赢了未来
从这个角度看人类必然灭亡
只要一直下注而且梭哈错一次亏完
在无限的时间里必然会下桌
这是人类族群的路径依赖

红顶商人与官商勾结
2023-11-01
胡雪岩的崛起之路
有无数人都再次成功复制了
最终多数人也没逃掉这个路子的宿命 
许家印也好
马云也好
贾跃亭
其实背后都有这路子的影子
这路子说好听叫“红顶商人”
不好听叫：官商勾结

封建王朝更迭，忠诚与文化支撑
2023-12-20
历史上封建王朝需要不停的摧毁再重建
摧毁的过程中老的贵族凋零
新的贫民崛起这个崛起的阶层忠诚度最高
才能形成新的社会凝聚力

当新贵族变成老贵族
他们的三代以后继承者们对于已经有的一切
觉得天经地义自然对最高统治者不再真的效忠
科举是不停选出逆袭的新贵族来建立新的忠诚

中国这几千年的历史
你要说制度、法律都没能真正建立国家秩序
儒家的天地君亲师就是忠诚排序
是忠诚这套文化的礼仪核心支撑起了封建制

杀掉一个老的诸侯
把他的地封给新王
上升的阶层回馈以足够忠诚
这就是封建制度

看懂这个你就能懂
为什么我奶奶那一辈的人
你要敢说李德胜不好他拿起拐杖就打你
但是到90后这一代人已经觉得一切都是天经地义的
没有人是神都是人
神被打倒了就会有无数新的人想当神

古代的时候一旦社会发展到这步
这就会引起一个巨大的内部斗争的动机
毁灭给你看再重建
让你知道这一切是谁的赏赐

权力失控与过度管控的后果
2023-12-23
你叫他放
他能放的沧海横流大浪滔天
你叫他管
套能管的尿不能撒屁不能放
连蚯蚓都喘不过气来
-pdh

看到这段我其实明白了
原来1960年就是这样

水浒里晁盖是怎么被宋江代替的？
2023-12-27
水浒里晁盖是怎么被宋江代替的？
我党早期陈独秀 瞿秋白 到王明 博谷
再到李德胜遵义成为新领导人
期间还经历了想当大哥的张国焘
剧情其实比水浒还精彩
像级了BTC的分叉和回归

以地事秦,犹抱薪救火,薪不尽,火不灭
2024.4.1
日本从甲午战争中获得的赔偿
使得日本各行业都得到了日本政府的补贴
日本和大清的差距越来越显著
到1894年末中国消费了日本全部出口产品的92%

为什么那时候动不动就抵制日货
因为日本以战养战成了附在中国身上的寄生虫
他不仅通过战争掠夺中国
更加通过贸易倾销中国使得中国更加陷入赤贫

八年抗战是不对的
十几年也是不对的
日本对中国的侵略始于中日甲午海战1894年
我们从历史里学到的确实是
以地事秦,犹抱薪救火,薪不尽,火不灭 

中国历史上的宗教传入和社会动荡之间的关系复杂
2024-04-07
佛教、伊斯兰、基督教的传入
都引发了中国社会的剧烈动荡
佛教是南北朝的动乱
伊斯兰是明教的动乱
基督教是太平天国
当然本地新的宗教崛起也是动乱
比如张角的太平道黄巾军起义
还有很多诸如白莲教之类
最终还是靠儒家把它们合并吸收
出现了儒释道合一或者压制住其他宗教才算稳住
参考世界其他地区宗教矛盾比民族矛盾更加残暴 




























午饭的推荐书单
沃伦E·巴菲特，《巴菲特致股东的信》、《成为巴菲特》
查理·芒格，《穷查理宝典》
本杰明·格雷厄姆，《聪明的投资者》
埃德文·拉斐尔，《股票大作手回忆录》、《股票大作手操盘术》（杰西·利弗莫尔）
乔布斯治索·罗斯，《金融炼金术》
瑞达利欧，《原则》
尤瓦尔·赫拉利，《人类简史三部曲》
格里高利·祖克曼，《征服市场的人》（西蒙斯传）
埃隆·马斯克，《硅谷钢铁侠》、《埃隆·马斯克传》
逸人，《千万别“学”巴菲特》
郭建龙，《中央帝国三部曲》
陈桐生，《盐铁论》
彼得·蒂尔，《从0到1》
田涛，《下一个倒下的会不会是华为》
胡雪岩，《红顶商人》
张宏杰，《曾国潘传》
查德里·伊文思，《毛泽东传》、《邓小平传》
彼得·沃森《思想史：从火到弗洛伊德》
李飞飞，《我看见的世界》
斯蒂芬·威特，《黄仁勋英伟达之芯》
苏自由，《ChatGPT之父山姆·奥特曼传》































